welcome to category 5 technology TV
Üdvözöljük az 5. kategóriájú technológia TV-ben
episode number 321 it's tuesday the the
epizódszám: 321 kedden a
12 of november 2013 nice to see you I'm
2013. november 12. kedves látni, hogy én vagyok
Robbie Ferguson welcome everyone I'm
Robbie Ferguson mindenkit üdvözöl
Hillary Rumble and guess what we've got
Hillary dübörög és kitalálja, mi van
a lot of interesting news stories coming
sok érdekes hír jön
your way so stick around these are
az utad így maradjon
coming up in our show toyota is
jön a shownkba a toyota
suggesting a vehicle inspired by a horse
egy ló ihlette járművet javasol
your smartphone pin could be determined
meghatározható az okostelefon PIN-kódja
by using the phone's camera and
a telefon kamera és a
microphone and Internet Archive has had
a mikrofon és az Internet Archívum is rendelkezett
a fire at its building in San Francisco
tűz a San Francisco épületében
that is not good additionally from 150
ez nem jó a 150-ből
million compromised adobe user accounts
millió sérült adobe felhasználói fiók
123456 was the most popular password
123456 volt a legnépszerűbb jelszó
shocking quick I better change all my
megdöbbentő gyorsabban, jobban megváltoztatom az egészet
passwords Oh lastly and an expensive
A jelszavak végül és drága
robotic arm has been created which boots
Robot kar van kialakítva, amely csizma
humans supers the human super strength
az emberek felülmúlják az emberi szuper erőt
so you're stronger winning its young
Tehát erősebb győztes fiatalok
creators the james dyson award why do
alkotók a james dyson-díj, miért
you need to work out anymore help i
többé meg kell dolgoznod segítséget i
don't i don't in the first place just
nem az első helyen állok
get an exoskeleton everybody's doing it
kapjon egy exoskeletont, amit mindenki csinál
yeah tonight we're also going to be
igen ma este is leszünk
actually well we've got a pretty full
ténylegesen is megvan egy szép teljes
mailbag tonight we're going to be
mailbag lesz ma este
answering your viewer questions send
válaszol a nézők kérdéseire
them in live at category 5 TV but also
az 5. kategóriájú TV-ben élnek, de szintén
i'm going to show you how to take that
megmutatom, hogyan kell ezt megtenni
horrible windows 8 interface and roll it
szörnyű Windows 8 interfész és roll
back make it look more like windows
vissza, hogy jobban néz ki , mint az ablakok
seven so if you're stuck on windows 8
hét tehát, ha megragad a Windows 8-ban
not too happy about the touchscreen
nem túl boldog az érintőképernyőn
style interface stick around we're gonna
Stílusos interfész maradjon körül
learn how to change that don't go
megtanulják, hogyan kell változtatni , hogy nem megy
anywhere it's gonna be a great show this
bárhol ez lesz egy nagy show ezt
is category 5 technology TV
az 5. kategóriájú technológia TV
starring Sasha dramatis
Sasha dráma főszereplője
Hillary rumble
Hillary dübörög
christo wells
christo kutak
err kid
err gyerek
and your host Ravi Ferguson
és a fogadó Ravi Ferguson
at eco alkalines we believe you should
az öko-lúgosoknál hiszünk neked
be able to trust your batteries not just
nemcsak az akkumulátorokba bízhat
here but here here and here but with one
itt, de itt és itt, de egyvel
exception you should also be able to
kivéve akkor is képesnek kell lenniük, hogy
trust your batteries here Eco alkalines
bízz az akkumulátorok itt Eco lúgok
of the world's first and only certified
a világ első és csak hitelesített
carbon neutral battery manufactured to
szén-dioxid-semleges akkumulátor gyártása
the highest standards of recycling and
a legmagasabb szintű újrafeldolgozás és. \ t
quality without any trace amounts of
minőség nélkül nyomokban
harmful chemicals like mercury lead or
káros vegyi anyagok, mint a higanyvezeték vagy
cadmium eco outlines provide performance
a kadmium öko körvonalai biztosítják a teljesítményt
that rivals leading national alkaline
hogy a versenytársak vezetik a nemzeti alkáli
battery brands at a comparable price
akkumulátorok összehasonlítható áron
find out more about the Eco alkalines
Tudjon meg többet az Eco alkáliákról
difference eco alkaline scom
különbség öko-lúgos kémhatás
broadcasting since 2007 category 5
műsorszórás az 5. kategória óta
technology TV has grown year after year
A TV-technológia évről évre nőtt
faithfully bringing viewers hundreds of
hűen hozza a nézőket több százra
one-hour episodes focused on helping
egy órás epizódok álltak a segítségre
with their tech questions assisting with
technikai kérdéseivel
the migration to Linux and other open
a migráció Linuxra és más nyíltra
source alternatives presenting new and
forrás és alternatívák, amelyek új és
interesting tech products and providing
érdekes technológiai termékek és szolgáltatás
insightful interviews and demonstrations
bámulatos interjúk és tüntetések
all this is provided free of charge we
mindezt ingyenesen biztosítjuk
are now in our seventh season and it's
most a hetedik szezonban és ez az
time to improve the viewing experience
időt a megtekintési élmény javítására
make the show look and sound great we
hogy a show jól nézzen ki és hangzik
continue our focus on fun educational
továbbra is a szórakoztató oktatásra összpontosítunk
broadcasting stand with us as we build a
a műsorszórás álljon velünk, amikor építünk egy
brand new studio for category 5
vadonatúj stúdió az 5. kategóriához
technology TV bringing category 5 TV to
technológia, amely az 5. kategóriájú TV-t hozza
the world with better visuals full 1080p
a világ jobb látványa 1080p
video and a permanent sound isolated
videó és állandó hangszigetelés
studio we have big dreams and we want
stúdióban nagy álmaink vannak, és szeretnénk
you to be a part of them please support
hogy részese legyen nekik, kérjük, támogassa
category 5 technology TV visit cat5 TV /
5. kategória technológiai TV látogatása cat5 TV /
studio to be a part of our crowdfunding
stúdió a közös finanszírozás része
campaign for a limited time with
kampány korlátozott ideig
contributor perks brought to you in part
a közreműködők előnyt hoztak neked részben
by category 5 technology TV back to
az 5
nature compostable garbage bags eco
természet komposztálható szemetes zsákok eco
alkalines environmentally responsible
alkáli környezetbarát
batteries free play human powered
akkumulátorok ingyenes játék emberi meghajtású
devices
készülékek
nettalk duo two with free calls to the
nettalkopó két ingyenes hívásokkal a
USA and Canada and no monthly phone bill
USA és Kanada, és nincs havi telefonszámlája
and the android-powered rikomagic mini
és az Android meghajtású rikomagic mini
PC we thank you for your support please
A PC-t köszönjük a támogatásért
visit cat5 TV / studio today this is
látogasson el a cat5 TV / stúdióba ma
category 5 technology TV i'm your host
az 5. kategóriájú technológia TV a fogadó
Robbie Ferguson and I'm Hillary Rumble
Robbie Ferguson és én vagyok Hillary Rumble
nice to see you we are grateful you are
kedves látni, hogy hálásak vagyunk
here and we are also so grateful for
itt és mi is nagyon hálásak vagyunk
those who have already contributed funds
azok, akik már hozzájárultak pénzeszközökhez
to our fundraising efforts as you just
az adománygyűjtő erőfeszítéseinkhez, ahogy csak
watched in that clip we are always
figyelte a klipben, hogy mindig vagyunk
growing and always expanding and in
növekszik, és folyamatosan bővül és
order to do so we need a little bit of
ahhoz, hogy ezt tegyük, szükségünk van egy kicsit
moolah it's true and so we only have 18
moolah ez igaz, és így csak 18 van
days left of our efforts our fundraising
napok maradtak a mi erőfeszítéseinkből
efforts are done on IndieGoGo and we
erőfeszítéseket teszünk az IndieGoGo-nál és mi
have links set up right Robbie sure Duke
kapcsolatok vannak beállítva jobbra Robbie biztos Duke
at five dot TV / studio is our quick
az öt pont TV / stúdió a mi gyors
link to get to the campaign and show
link a kampányhoz és a show-hoz
your contribution and we do have some
az Ön hozzájárulása, és van néhány
great perks don't we being able to we
nagyszerű perks nem tudunk nekünk
actually have an early bird prize you
valójában van egy korai madárdíja
saw in the commercial but nettalk duo
látták a kereskedelmi, de nettalko-duóban
two with three months of service is you
kettő három hónapos szolgálattal van
you can actually donate less than what
ténylegesen kevesebbet adhatsz, mint amit
you would pay to buy this in the store
megfizetné ezt a boltban
and you'll receive it with the free long
és akkor kapja meg az ingyenes hosszú
distance and everything like that we've
távolság és mindent, amilyennek
got the eco pack from eco alkalines free
az öko-lúgoktól mentes öko-csomagot kaptak
play and back to nature they've all
játszani és vissza a természetbe mindannyian
teamed up so you get a ton of batteries
összeállt, így egy csomó elemet kap
you get environmentally friendly
környezetbarát
flashlights that has built-in recharger
zseblámpák, amelyek beépített töltővel rendelkeznek
that you can crank we charge it by USB
hogy akkor hajtókar számolunk, hogy az USB-
and it also comes with some compostable
és komposztálható is
bags as well so that's there we've got
zsákok is, így ott van
perks from rikomagic lots of cool
a rikomagic sok jó hűvös
category 5 swag too and that's the true
az 5. kategória ugrik, és ez az igaz
fans that's how we will know if you're a
rajongók, így tudjuk, hogy Ön egy
true blue fan on 8 by 10 with Hillary's
Igaz kék ventilátor 8 10 Hillary
face we got even want this seriously not
szembenézünk azzal, hogy ezt komolyan akarjuk
raining but in all seriousness we do
eső, de minden komolyan
appreciate so much those who have
nagyra értékeljük azokat, akik rendelkeznek
contributed already but we still need
már hozzájárult, de még mindig szükségünk van rá
more help we need your money and I was
több segítségre van szükségünk a pénzedre, és én voltam
figuring this out in my head if
ha ezt látom a fejemben, ha
everybody who has watched the show as we
mindenki, aki nézte a show-t, mint mi
know because we see on our viewer map
tudjuk, mert látjuk a nézők térképén
the pin points from around the world if
a pin pontok a világ minden tájáról, ha
everyone were to just donate a dollar
mindenki csak egy dollárt adományozott
when puck it's amazing people
amikor a korong csodálatos ember
we would be gold in like our pseudo be
aranyat lennénk, mint a pszeudo
set we'd be ready to move forward with
készen állunk , hogy előre haladjunk
some of our new ideas and new concepts
néhány új ötletünk és új koncepcióink
for the new year so I mean one dollar so
az új évre úgy értem, hogy egy dollár
imagine what ten dollars does or $25
képzeljük el, mi tíz dollár vagy 25 dollár
realistically I mean when you think
reálisan azt gondolom, ha gondolod
about the fact that there are even
arról, hogy vannak még
businesses out there that could give a
olyan vállalkozások, amelyek oda tudnak adni
thousand or five thousand dollars that
ezer vagy ötezer dollár
would be a huge boost so if you have
óriási fellendülés lenne , ha van
those kind of contacts or if you own a
az ilyen típusú kapcsolatok, vagy ha a
business and you want to gain the
üzleti és meg akarja szerezni a
advertising advantage of being a part of
hirdetési előnye annak, hogy részesei lehetnek
a sponsorship opportunity here on our
szponzorálási lehetőség itt a miénk
show check out some of the business
mutasson be néhány üzletet
perks at cat five dot TV / studio as
perks a macska öt pont TV / stúdió
well but we're really really excited
jól, de tényleg nagyon izgatottak vagyunk
about what's going to come in category 5
arról, hogy mi lesz az 5. kategóriában
some people you know see what we do and
Néhány ember tudja, mit csinálunk
they say well why would I want to donate
azt mondják, miért akarok adományozni
to something you know it's not it's not
valamire, amit tudsz, nem ez nem
a charity and we know that we live in a
jótékonysági és tudjuk, hogy a
world where there there are so many
világban, ahol olyan sok van
needs especially now with some of the
szüksége van különösen most néhányra
devastation that's been going on in the
a pusztulás, ami a
Philippines it's unbelievable and that's
Fülöp-szigetek hihetetlen és ez
where your money should be going so you
ahol a pénzednek így kell lennie
know if it comes down to it I would say
tudom, hogy jön le, hogy azt mondanám,
do that because what we do is you know
tedd ezt, mert amit csinálunk, tudod
we're helping people with their computer
segítünk az embereknek a számítógépükön
problems and we're offering a free
problémákat, és ingyenesen kínálunk
service and we're kind of fighting the
szolgáltatást, és harcolunk a
man in that we want to add free
ember, hogy szabadon akarunk adni
television to your repertoire of what's
televízió a mi repertoárjához
available to you and we work with other
elérhetővé válik , és másokkal dolgozunk
people and we work with I'm actually
emberek és dolgozunk én valójában
working with a gentleman right now
mostanában egy úriemberrel dolgozik
developing a show and I'm kind of
egy show bemutatása és én vagyok
involved in the promotional aspect of it
részt vesz a promóciós szempontból
but what he's doing is developing a kind
de amit csinál, egyfajta fejlődést mutat
of a reality show that will help you as
egy valóságbemutató, amely segít
a home buyer to be able to recognize
egy otthoni vevő, hogy képes legyen felismerni
what to watch out for in your home
mit vigyázzon otthonában
inspection so you know totally different
ellenőrzést, így teljesen más
from what we do here at category 5 but
attól, amit itt csinálunk az 5. kategóriában, de
with the growth of category 5 and with
az 5. kategória növekedésével együtt
the expansion of our studio we're going
a stúdiónk bővülése
to be able to do more and more things to
hogy egyre több dolgot tudjon tenni
provide for you free television so that
ingyenes televíziót biztosít az Ön számára
you can cut your cable bill and it's not
csökkentheti a kábelszámláját, és nem
just if you're like oh man I don't know
Csak ha olyan, mintha az ember nem tudom
linux mm-hmm we will teach you well a we
linux mm-hmm jól tanítjuk Önt
will teach you but B we just it's a vast
megtanít, de B csak ez egy hatalmas
umbrella of knowledge this guy house
tudás ernyője ez a fickó ház
okay and he wants to share with you
oké, és meg akar osztani veled
something about everything everything
valamit mindentől
and anything and if he doesn't know the
és bármi, és ha nem tudja
answer he will find the answer and tell
válaszolni fog, hogy megtalálja a választ és elmondja
you as well we're trying to serve
te is megpróbálunk szolgálni
different types of people from around
a különböző típusú emberek szerte
the world I know in particular my deaf
a világot, amelyet különösen a siketem ismerek
community
közösség
I I'm trying to make this an accessible
Igyekszem ezt hozzáférhetővé tenni
show for them so content is available
mutasd meg nekik, így a tartalom elérhető
with closed captioning so please send me
zárt felirattal, ezért kérjük, küldje el nekem
your money thank you it's not a second
a pénzed köszönöm, hogy nem egy másodperc
thought to you but that would be
gondolják, hogy te, de ez lenne
terrific to be hable to have that
rettenetes, hogy meggyógyuljon
accessibility component to a whole new
hozzáférhetőségi komponens egy teljesen új
group of you so can my lips be red okay
csoportja akkor így lehet ajkaim vörösek rendben
like if I speak I mean you cannot you
mintha beszélnék, úgy értem, hogy nem tudsz
can understand me obviously but right
nyilvánvalóan értem, de igaza van
now wouldn't it be nice to have closed
most nem lenne jó, ha lezárnánk
captioning and that's something we've
feliratok és ez az, amit mi
actually been working toward and and I
valójában az és én felé dolgoztam
think that would that be an incredible
szerintem ez hihetetlen lenne
thing to be able to offer but it's very
dolog, hogy képes legyen, de nagyon
very expensive to do and so we need to
nagyon drága, és így kell
partner with other charitable
más jótékonysági partnerrel
organizations groups that that you know
szervezetek, amelyeket Ön tud
provide closed captioning for charities
zárt feliratokat adjon jótékonysági szervezeteknek
and for nonprofit groups and we're not a
és nonprofit csoportok számára, és nem vagyunk a
registered nonprofit or charity we're
regisztrált nonprofit vagy jótékonysági szervezet vagyunk
technically a business but we do this as
technikailag egy vállalkozás, de ezt úgy tesszük
a free service and so what we do is
ingyenes szolgáltatás, és így mi is
offer it absolutely free so you know as
felajánlja, hogy teljesen ingyenes legyen, így tudja
a business now we do it for the love for
egy üzlet most már a szeretetért
the love of Technology people and for
a technológiai emberek és a szeretet
the love of our community yes everything
közösségünk szeretete mindent
folks so cap five dot TV / studio do
emberek így sapka öt pont TV / stúdió csinálni
check out what we're doing what we have
nézd meg, mit csinálunk, amit csinálunk
planned very very excited about what's
nagyon izgatott volt, hogy mi van
to come here at category 5 technology TV
az ötödik kategóriájú technológia TV- be jön
and as Hillary has mentioned thank you
és ahogy Hillary megemlítette, köszönöm
so much to those of you who have
annyira azoknak, akiknek van
supported us thus far you can also
támogatott minket eddig is
contribute more than one time and I say
több alkalommal járul hozzá, és azt mondom
that because a few people have said to
mert néhány ember azt mondta
me all while I contributed and I got an
mindannyian, miközben hozzájárultam, és kaptam egy
eight by ten of the the group personally
a csoport tízből nyolcat személyesen
autographed that's great but I also want
autographed, ami nagyszerű, de azt is szeretném
a sticker what do I do well that's fine
egy matrica, amit jól csinálok
you can go and you can contribute for
mehetsz, és hozzájárulhatsz
the perk that also provides for you a
a perk, amely az Ön számára is biztosítja a
category 5 logo vinyl sticker so you can
5. kategória logó vinil matrica, így lehet
actually do another contribution and
valójában egy másik hozzájárulást és
you'll get another perk so no problem
kapsz egy másik elnyerést, így nincs probléma
there all right good to me all right
minden rendben jó nekem
speaking of stuff that we love to give
beszélünk olyan dolgokról, amelyeket szeretünk adni
away we have the eco alkalines pack of
távol van az eco alkáli csomag
batteries we are going to be given away
az elemeket, amelyeket el fogunk adni
and that is actually coming up real
és hogy valóban jön a valós
quick next week yeah we're going to be
gyors jövő héten igen mi lesz
sending this your way so it has double a
küldje el ezt az utat, így kettős a
triple a nine volt C and D batteries and
Hármas egy kilenc volt C és D elem és
we're talking big boxes of these things
nagy dobozokat beszélünk ezekről a dolgokról
like I've got you know a box like this
olyan, mint egy ilyen doboz
sweet and you know because it's a bulk
édes, és tudod, mert ez egy ömlesztett
pack it looks it looks small because
úgy néz ki, hogy kicsi, mert
you're used to the four
megszokta a négyet
acts on the shelf there are 24 double-a
a polcon 24 dupla-a
batteries in here that's you imagine how
olyan elemek, amiket elképzelsz
many packs of batteries that is it's
sok olyan elem van, ami az
fantastic so we're talking a whole bunch
fantasztikus, így egy egész csomót beszélünk
of batteries and these batteries eco
akkumulátorok és ezek elemei
alkalines they are now available at Best
alkáliok, amelyeket most a Best-nál kapnak
Buy and future shop in Canada so if
Vásárlás és jövőbeni bolt Kanadában, így ha
you're in Canada head on out there and
Kanadában vagy, és ott van
pick up a few packs for yourself see
vegyen fel néhány csomagot magadnak
that these are exceptional batteries
hogy ezek kivételes elemek
they're better for the environment as
jobbak a környezet számára, mint
well they're environmentally responsible
jól környezetbarát
they will break down they don't have the
lebontják, nem rendelkeznek
the cadmium mercury or lead that some
a kadmium-higany, vagy vezetik azt
batteries do contain yes so there's not
az akkumulátorok igen, így nincs
that you know the the metals that are
hogy ismeri a fémeket
leaking into our environment which to me
a környezetünkbe szivárog, ami nekem
is very important so check out more
nagyon fontos, ezért nézd meg többet
about them cat five dot TV / eco and if
róluk macska öt pont TV / eco és ha
you'd like to win all you have to do get
meg akarod nyerni mindazt, amit meg kell tenned
into the chat room right now if you're
a csevegőszobába most, ha te vagy
watching live and post your state or
élő és megfigyelői állapotát
province and that's the way to cast your
tartomány, és ez a módja annak, hogy leadd
ballot whoo it's that easy that way we
szavazás , aki így egyszerű
know where you're from if you're
tudom, hogy honnan jött, ha
watching this after the fact on demand
figyelemmel kísérve ezt a tényt
YouTube on rikomagic device on miro
YouTube a rikomagic eszközön a miro-on
internet TV if you're watching on roku
internet TV, ha a roku-t nézed
first run TV wherever you are if you're
először futtassa a TV-t, bárhol is tartózkodik
watching this not live I was going to
nézi ezt nem élnek Akartam
like zero working on live so you're
mint nulla, élőben dolgozva, így te vagy
watching this on demand all you have to
ezt figyelemmel kíséri, amire szüksége van
do is email live at category five dot TV
nem az e-mail élő öt kategóriás pont TV-ben
with the same info just give us your
ugyanezt az információt csak adja meg nekünk
registered user name from the category
regisztrált felhasználónevet
five TV website and and as well your
öt TV-webhely és és Ön is
state or province and that will be your
állam vagy tartomány, és ez lesz az Ön
way to cast the ballot so the draw feck
módon, hogy a leadott szavazólapot, így a döntetlen feck
again is next Tuesday night you don't
ismét kedden este van
want to miss out on that that is
ki akarja hagyni, hogy van
terrific category five TV is a member of
ötös kategóriájú TV
the tech podcast network if it's tech
a tech podcast hálózat, ha ez tech
it's here cat5e v /t p.m. and the
itt van cat5e v / t pm és a
international association of tech
nemzetközi technológiai társulás
broadcaster of internet broadcasters you
műsorszolgáltató internetes műsorszolgáltatók te
can check that out at cat five TV / IA
ellenőrizheti ezt az ötödik TV / IA
ib thanks help check out our mobile site
ib köszönöm segítséget a mobil webhelyünkön
scan the code it's Emmett cat5 TV you
beolvassa a kódot, amit Emmett cat5 TV- nek hív
can watch on-demand you can listen to
megnézheti az igényeket, amiket hallgathat
category 5 radio live and you can watch
az 5. kategóriájú rádió élőben nézhető
the show live there as well so check it
A show él ott is így ellenőrizni
out a macat five dot TV very cool I'm at
ki egy macat öt dot TV nagyon hűvös vagyok
this point I just want to say a quick
ezt a pontot szeretném gyorsan elmondani
shout out to some of our new
kiáltunk néhány újnak
registered viewers registry registering
regisztrált nézők nyilvántartásba vétele
is free yeah I should have because
szabad igen, mert kellett volna
people are saying well how do I get
az emberek jól mondják, hogyan kapok
registered on the website category five
regisztrált az ötödik kategóriában
dot TV click on the register or login
dot TV kattintson a regisztrációra vagy a bejelentkezésre
link up the top and you'll be able to
kapcsolja össze a tetejét, és képes lesz
register on our site absolutely free and
regisztráljon a honlapunkon teljesen ingyenes és
what are the perks of registering Robbie
Melyek a Robbie regisztrálásának perks
win batteries win prizes become a
nyerjen az akkumulátorok nyereményét a
participant in the contest that we hold
résztvevője a versenynek, amit tartunk
and the all-round warm fuzzy feeling of
és az egész körű meleg fuzzy érzés
knowing that you are a part of an
tudva, hogy része vagy egy
amazing loving community of Linux loving
csodálatos szerető közösség a Linux szerető
individuals true say can't get better
az egyének valódi mondása nem tud jobbá válni
than that unplanned shot art knows what
mint a nem tervezett lövés, amit tud
he's talking about yeah they joined up
igen, ők beszélnek
don't you as well as oh dear Jane
ugye nem is olyan kedves Jane
Villanueva that works for me welcome who
Villanueva, ami nekem dolgozik , üdvözli, hogy ki
else you got there Robbie okay ray an MD
máshol ott van Robbie rendben van egy MD-vel
dang nice to have you registered on our
dang szép , hogy regisztráltál
website as well as sojourner tux tech
honlapján, valamint az idegenforgalmi Tux tech
and raji scar Rogers car oh maybe it's
és raji scar Rogers autója lehet
like a I don't know we're just the car
mintha nem tudom, hogy csak az autó vagyunk
maybe I'm sorry I vine it's hard for me
talán sajnálom, hogy nekem nehéz szőlőt szedni
to read these things guys thank you for
hogy elolvassa ezeket a dolgokat, köszönöm
you somehow I ended up with two ride
valahogy két útra értem
race car that was well well planned
versenyautó, amely jól megtervezett volt
folks your illustration orders thank you
az emberek a illusztrációt megköszönik
very much thanks for signing up a
nagyon köszönöm, hogy regisztráltál egy
category 5 yeah hey speaking of our
5. kategória igen, szóval a miénkről
website we've got a new feature there i
ott van egy új funkciója i
want to show you oh cool people love I
szeretnék megmutatni, hogy hűvös emberek szeretnek I
mean I nothing thoughts in your head but
azt jelenti, hogy semmit sem gondolok a fejedben, hanem
I have received notes that people love
Megjegyeztem, hogy az emberek szeretik
to receive the to see pictures of behind
hogy megkapja a látni képeket a mögötte
the scenes here category 5 it's cool and
az 5. kategória jelenetei hűvösek
so we've been working on you know
így dolgozunk, tudod
progressively adding more and more and
fokozatosan egyre többet és többet
more now we're at the point where yeah
most már azon a ponton vagyunk , ahol igen
we've got a decent camera that snapping
Van egy tisztességes fényképezőgépünk, amely megragadja
pictures every 10 seconds and we've got
10 másodpercenként, és mi van
you know a nice plethora of pictures to
tudsz egy szép rengeteg képet
work with at the end of each show so on
minden egyes műsor végén dolgozzon
our website category 5 TV now if you go
az oldalunk 5-ös kategóriájú TV-je most, ha megy
to any one of the episodes I'm going to
bármelyike epizód fogok
go to the one on episode 3 19 yeah just
menj a 3. epizód 19-be
so that we can see what I'm talking
hogy lássuk, mit beszélek
about here so of course on the show
És itt így természetesen a show
notes page for this particular episode
jegyzetek az adott epizódhoz
you'll see that there is the photo
látni fogja, hogy van a fotó
gallery
Képtár
so I can click on any one of these
úgyhogy bármelyikére kattintva egy ilyen
pictures and see how things were done
képeket és nézze meg, hogyan történt a dolgok
behind the scenes that's kind of cool
a jelenetek mögött hűvös
cool so that's not new that's been there
hűvös, így nem új, hogy ott volt
for a little while however now under
egy kicsit, de most alatt
direct downloads you'll see that not
a közvetlen letöltések azt fogják látni, hogy nem
only can you download the HD SD LD and
csak a HD SD LD és
mp3 audio files that's also not new but
mp3 hangfájlok, amelyek szintén nem újdonságok
some of you may not have known about
néhányan talán nem tudtak róla
that you can actually click you know
tudod, hogy valójában rákattinthatsz
right click and save the file that is
jobb klikk, és mentse el a fájlt, amely
the full HD video file absolutely free
A teljes HD videó fájl teljesen ingyenes
but also we have high resolution JPEGs
de nagy felbontású JPEG-ek is vannak
that you can download every single
letölthet minden egyes
picture from behind the scenes that is
kép a jelenetek mögött
attributed attributed to this particular
tulajdonítottak
episode so there we go I gotta get these
epizód, így megyünk, meg kell kapnom ezeket
from it brings up the JPEG and it is
ebből előhozza a JPEG-t, és ez az
full resolution you can see the glare oh
teljes felbontás láthatja a vakító fényt
come on that is something else so that's
gyere , hogy valami más, így van
right on our website category 5 TV just
közvetlenül a honlapunkon található 5-ös TV-n
in the show notes go to direct downloads
a show-jegyzetekben a közvetlen letöltések
that's a brand new feature so that you
ez egy teljesen új funkció, hogy Ön
can get access to create desktop
hozzáférhet az asztal létrehozásához
wallpaper if you want share them with
háttérkép, ha meg szeretné osztani őket
the community whatever you like
a közösség, amit akarsz
everything is licensed under creative
mindent engedélyezett kreatívan
commons attribution here so enjoy have
itt a közös hozzárendelés, így élvezze
fun that's really cool yeah okay well
szórakoztató, ami igazán jó, és jól van
have you had the fun experience of
volt a móka élménye
working with windows 8 yet ah yes yeah
a 8-as ablakokkal dolgozik még ah igen igen
my work computer it's on your work
a munkám számítógépe a munkádban van
computer and how do you love that like
számítógép és hogyan szereted ezt, mint a
weird i'm like scroll I want to make it
furcsa, mint a görgetés, amit akarok tenni
scare you want to like drag it but then
megijeszteni akarsz, húzza meg, de aztán
you end up grabbing one of the tiles and
végül megragadod az egyik lapot és
flicking it off the screen it's like
olyan, mintha a képernyőről elcsúzná
where did the tile go now no idea it's
hol jött el most a csempe?
just I'm not a fan sorry not gonna lie a
Csak nem vagyok rajongó, sajnálom, hogy nem fogok hazudni
huge fan of Windows Oh tryna figure it
óriási rajongója a Windows-nak
out I I do call myself a little bit old
ki II-nek egy kicsit öregnek hívom
school I know that I'm a little bit old
iskolában tudom, hogy egy kicsit öreg vagyok
school when it comes to my operating
az iskolában, amikor az én munkámról van szó
system I still run mate because i love
rendszer, amit még mindig párosítok, mert szeretem
gnome too hmm and I don't want a
gnome is hmm, és nem akarok egy
touchscreen interface on my computer so
érintőképernyős interfész a számítógépemen
that's Linux but on Windows partly on
ez Linux, de a Windows-on részben
windows they're doing the same thing
ablakokat csinálnak ugyanezt
where it kind of feels like things are
ahol úgy érzi, mintha a dolgok lennének
developed for a touchscreen in fact I
valójában egy érintőképernyőre lett kifejlesztve
had a customer come in and their
volt egy ügyfél, és bejött
computer had crashed
a számítógép összeomlott
so they needed us to transfer the data
így szükségük volt ránk az adatok átadására
onto their new computer they bought a
az új számítógépükre vásárolt a
new computer in town and it had windows
új számítógép a városban, és ablakai voltak
8 on it and they said I can't figure out
8 és azt mondták, nem tudom kitalálni
how to use this stupid thing nothing is
hogyan kell használni ezt a hülye dolgot, semmi sem
where it used to be I can't find
ahol korábban nem találtam
anything I can't figure out how to use
bármi, amit nem tudok kitalálni, hogyan kell használni
my computer why are all of these icons
a számítógépem miért vannak ezek az ikonok
up on the screen I mean there it is
a képernyőn azt értem, hogy ott van
there's windows 8 8.1 as a matter of
a 8-as ablakok 8.1
fact oh and they showed me and it's like
tényleg ó, és megmutatták nekem, és ez tetszik
okay well where is this stuff and here's
oké, hol van ez a cucc és itt van
this clutter of you know i'm not looking
ez a rendetlenség tudod, hogy nem keresek
at a telephone right now I'm looking at
most egy telefonon nézek
my screen on my desk I'm operating it
a képernyő az asztalomon én működteti
with a mouse I've got a keyboard in
egérrel van egy billentyűzetem
front of me i'm not using an on-screen
előttem nem használok egy képernyőt
keyboard i think ok well because this is
billentyűzet azt hiszem rendben jól, mert ez
an on-screen thing i'm going to grab
egy képernyőn megjelenő dolog, amit fogok megragadni
with my mouse and drag nope there's what
az egérrel és húzza a sebességet, hogy mi van
I'm talking no I know it's not even
Nem beszélek, tudom, hogy nem is
moving no I'm reorganized ha no I need
mozgó nem Én átszervezem ha nincs szükségem
to oh it's like a website i have to grab
ó, ez olyan, mint egy weboldal, amit meg kell ragadnom
this task bar at the bottom or the
a tálca alján vagy a
scroll bar at the bottom and
görgetősáv az alján és
horizontally scroll in this horrible
vízszintesen lapozzunk ebben a borzalmasban
environment of devilish evil it just
az ördögi gonoszság környezete éppen ez
doesn't feel right so what do we do we
nem érzi jól magát, mit csinálunk
revert to our desktop oh I know that's
térjünk vissza az asztalunkra
fantastic oh it feels more like Windows
fantasztikus ó, inkább úgy érzi, mint a Windows
doesn't it ok so let's bring up our
nem rendben van, így hozzuk fel
Start menu oh ah see what oh my god but
Start menü oh ah látni, mit oh Istenem, de
I click on the Start menu in it it takes
A Start menüre kattintok
me to this thing Oh something I go oh ok
én erre a dologra Oh Oh, én megyek ó ok
well if I want a bundt cake apparently
jól, ha bundt torta akarok látszani
I'm oh goody for it good ok ok i don't
Jól vagyok , hogy jó ok rendben van
want bundt cake i'm not into football
szeretnék bundt torta, nem vagyok a futballban
what this is the problem i'm being over
mi ez a probléma, hogy véget érek
exaggerating a little bit but this is
eltúlozva egy kicsit, de ez az
how the user sees windows 8 sure I mean
hogyan látja a felhasználó a Windows 8-at, azt értem
you might be a power user a little bit
lehet, hogy egy kis fogyasztó
and you you love to tinker and you love
és te szeretsz bűzölni és szereted
to figure your way around and trial the
megismerkedni és kipróbálni a
new things but the user who you know
új dolgok, de a felhasználó, akit ismer
there is a huge amount uh you know the
van egy hatalmas mennyiség, amit tudod
user base of Windows who just expect
a Windows felhasználói bázisa, aki éppen vár
when i click on the II don't even know
amikor rákattintok a II-re, nem is tudom
what it's called that's when i click on
hogy hívják, ami amikor rákattintok
the e it's going to give me the internet
ez az internet ad nekem
and that when i click on the envelope
és ha a borítékra kattintok
it's going to give me my email right if
ez megy, hogy nekem e-mailt, ha a jobb
I if I ever lose my bookmarks I don't
Ha valaha elvesztem könyvjelzőim, nem
know how to get around the internet if I
tudom, hogyan kell eljutni az internetre, ha én
ever lose google or bing I don't know
soha nem veszítem el google-t vagy bing-t
how to get around the internet and that
hogyan juthatunk el az internethez és ehhez
might be you if you're watching this
lehet, ha ezt nézed
after the factory know maybe then there
a gyár megismerése után talán ott van
you go there's a huge user base that's
egy hatalmas felhasználói bázis van
like that so throw this at you and say
úgyhogy így dobja ezt neked és mondja
okay now go okay where do I go what do I
oké, most menj rendben, hová megyek, mit csinálok
do why do I have the London forecast
miért van a londoni előrejelzésem
when I'm in Barrie Ontario oh I've got
amikor Barrie Ontario-ban vagyok
Sydnee that's good for some some of you
Sydnee, ami jó néhánynak
watching looks like it's nice there
úgy néz ki, mintha szép lenne
Paris okay so what now I'm traveling
Párizs rendben van, mi most utazom
okay so this is useless to me so I go
oké, így ez haszontalan számomra, így megyek
back to my desktop and I want my start
vissza az asztalomhoz, és el akarom kezdeni
menu but it's nowhere to be found and I
menü, de sehol se található, és én
click it and it just takes me back and
kattintson rá, és csak visszaviszi, és
forth and back and forth it's a
előre és hátra ez egy
nightmare I've only got internet
rémálom, csak internetem van
explorer so what do I do i click on it
felfedező, hogy mit csinálok, kattintson rá
and I out of devastation what do I do oh
és én a pusztításból, mit tegyek ó
I closed the tab and it closes Internet
Zártam a lapot, és bezárja az internetet
Explorer even that is horrible let's see
Az Explorer még ez is szörnyű
if we can get away from this msn stuff
ha tudjuk, hogy távol ez a cucc msn
for one thing because that's just a
egy dologért, mert ez csak egy
flutter okay internet options change my
flutter oké internetes beállítások megváltoztatják az én
homepage HTTP colon slash slash ww
Kezdőlap HTTP vastagbél slash slash ww
google com let's just say we're not
google com csak mondjuk, hogy nem vagyunk
saying that you need to be Google but i
mondván, hogy Google-nak kell lennie, de i
don't particularly want to endorse the
nem különösen szeretné támogatni a
advertisements that come up on msn one
olyan hirdetések, amelyek az msn-on jelennek meg
category five at least google we're not
öt kategória legalább google, amit nem
bombarded with that SI and o that was
azzal az SI-val, és ezzel a bombázással
neat okay so jumps around oh man getting
rendben rendben van, így ugrik körül ó ember egyre
a little nauseous what are your thoughts
egy kicsit szédítő, mit gondolsz
about Windows 8 thus far i'm using
a Windows 8-ról eddig használtam
windows 8.1 do you love it do you hate
ablakok 8.1 szereted, amit utálsz
it or you can't on the fence not really
vagy nem lehet a kerítésen nem igazán
sure or maybe you're just strictly linux
biztos vagy csak szigorúan Linux
and so you don't really care but the
és így nem igazán érdekel, de a
fact is you know on people say well why
Tény, hogy tudod, hogy az emberek jól mondják miért
are you looking at windows 8 when this
ha megnézed a 8-as ablakokat
is predominantly a linux show well we do
túlnyomórészt egy linux jól mutat
have windows users that watch the show
van-e olyan Windows-felhasználók, akik megnézik a show-t
some of you have it at work what do you
néhány van ez a munka mit
do it does
csinálja
what it is bro and to some of you this
mi az a bro és néhányan közüled
may not be news but stick around it's
lehet, hogy nem hír, hanem körülötte
it's fun for the viewers that have never
szórakoztató a soha nem látott nézők számára
seen this kind of thing before so here
itt látta ezt a fajta dologot
we are we're going to bring up Internet
vagyunk, hogy felhozzuk az internetet
Explorer and from Internet Explorer I'm
Explorer és az Internet Explorer alkalmazásból
going to head over to this great website
átmegy erre a nagyszerű weboldalra
that's going to help me with this awful
ez segíteni fog nekem ezzel a szörnyűséggel
interface is called Classic Shell dotnet
Az interfész a Classic Shell dotnet
okay we've got that up now we're going
oké, hogy most megvan
to talk okay what we don't like about
rendben, hogy mi nem tetszik
windows 8 and I'm saying we I'm talking
Windows 8, és azt mondom, hogy beszélek
about the client who comes in with a
arról az ügyfélről, aki a következővel érkezik
computer and says where is my start menu
számítógép és azt mondja, hol van a start menü
yes what we don't like about it is that
igen, mi nem tetszik róla
we are using a laptop computer with a
egy laptopot használunk a
keyboard and a touchpad and maybe an
billentyűzet és érintőpad, és talán egy
external mouse I'm using a desktop
külső egér asztalt használok
computer with a mouse and a keyboard and
számítógép egérrel és billentyűzettel
a big screen I'm not using a touchscreen
nagy képernyőt nem használok érintőképernyőn
I'm not doing this on my screen I'm not
Nem csinálom ezt a képernyőn, nem vagyok
moving things around like this I'm using
használom a dolgokat, mint ez
a mouse so it needs to be an interface
egy egér, így interfésznek kell lennie
that's built for the mouse the whole
ez az egérre épül az egész
start menu thing is a big problem for a
Start menü dolog egy nagy probléma a
lot of people when 8.1 came out and
sok ember, amikor a 8.1
brought in the menu that I showed you
a menübe hozta, amit megmutattam
there and just takes you back to the
ott, és csak viszi vissza a
start screen people will set a joke is
A kezdőképernyőn az emberek viccet adnak
Microsoft laughing at us so classic
A Microsoft ránk nevetett, így klasszikus
shell is a free piece of software that
a shell egy ingyenes szoftver
as they say it improves your
ahogy azt mondják, hogy javítja az Ön
productivity it enhances the usability
a termelékenység növeli a használhatóságot
of windows 8 and empowers you to use the
a 8-as ablakok, és feljogosítja Önt a
computer the way you like it all right
számítógépe, ahogy tetszik
which is a good statement yeah it's
ami jó kijelentés, igen
maybe not for everyone but Classic Shell
talán nem mindenkinek, hanem a Classic Shellnek
empowers you to use windows the way that
felhatalmazza Önt arra, hogy az ablakokat úgy használja
you like it so let's say windows 7
úgy tetszik, mondjuk Windows 7
windows XP that kind of an interface
Windows XP az ilyen típusú felület
okay so back at my desktop yes here we
oké, így vissza az asztalomra igen itt vagyunk
are okay all I need to do is click on
rendben van minden, amit meg kell tennie, hogy kattintson
download now uh-huh download now there
most töltsd le a letöltést most
it is okay do you want to run yes run
rendben van, ha futni akarsz
running security scan preparing to
a biztonsági vizsgálat előkészítése
install and next I accept this lovely
telepítsük, majd ezt elfogadom
agreement to make my computer old school
egyetértés, hogy a számítógépem régi iskolája legyen
ok here's the first thing that you're
ok itt az első dolog , amit te vagy
kind of asked here what do you want to
kérdezte itt, mit akarsz
food with classic shell classic explorer
élelmiszer klasszikus héj klasszikus felfedezővel
okay classic explorer adds the standard
oké a klasszikus felfedező hozzáadja a szabványt
toolbar to explore it features things
az eszköztár megvizsgálja a dolgokat
like cut copy paste delete properties
mint a vágott másolat beillesztése tulajdonság törlése
email of course I want that it can show
természetesen e-mailben szeretném megmutatni
the free disk space and the total file
a szabad lemezterület és a teljes fájl
size in your status bar why don't we
mérete az állapotsorban, miért nem
already have that in Windows 8 I don't
már van, hogy a Windows 8-ban nem
know it can also disable the breadcrumbs
tudják, hogy ez is letilthatja a zsemlemorzsát
in the address bar so we want that okay
a címsorban, így azt akarjuk, hogy rendben legyen
do we want the classic start menu yeah
szeretnénk a klasszikus start menüt
that's going to give us the Windows 8 or
ez a Windows 8 vagy
Windows 7 style start menu and classic
Windows 7-es stílust tartalmazó menü és klasszikus
ie actually good pardon me it adds a
azaz valójában jó kegyelem, hogy hozzáteszi a
caption to the top of your internet
felirat az internet tetejére
explorer window so you can actually see
explorer ablakban, így valójában láthatod
the title of the website that you're on
a webhely címe, amelyen be van állítva
we've lost that feature so this reads
elvesztettük ezt a funkciót, így ez olvasható
that it also shows the security zone in
hogy a biztonsági zónát is mutatja
the status bar and it also shows the
az állapotsor, és azt is mutatja, hogy
loading progress in the status bar
előrehaladás betöltése az állapotsorban
things that you expect from your browser
a böngészőtől elvárt dolgokat
those are included with classic IE so
ezek a klasszikus IE- k közé tartoznak
generally we're going to want to allow
általában meg akarjuk engedni
it to install everything the last option
mindent az utolsó opcióra telepíteni
is classic shell update do you want it
klasszikus shell frissítés akarod
to look for updates to itself in case
abban az esetben, ha esetleg frissítéseket keres
they bring out some new things
kihoznak néhány új dolgot
absolutely next and install doesn't take
abszolút a következő és a telepítés nem fog
long is this okay yeah of course it is
sokáig ez rendben van, persze
yeah I'm gonna say yeah okay we can turn
igen, azt mondom, hogy rendben van
off view readme file unless you want to
ha nem szeretné, kiolvassa a readme fájlt
read it we're not going to right now and
olvasni nem megyünk, hogy most, és
I would encourage you if you support
Bátorítanám, ha támogatnád
this project and you find that you like
ezt a projektet és azt találod, hogy tetszik
it do click the donate to classic shell
a klasszikus héjra kattint az adományozásra
button because this is a donation
gomb, mert ez egy adomány
supported free software finish okay so
támogatott szabad szoftver befejeződött
what do I do now let's close out of
Mi a teendő, most zárjuk ki
internet explorer here i am i'm going to
Internet explorer itt vagyok
click on this start button down at the
kattintson a Start gombra
bottom left whoa dad that's new familiar
alul balra, aki apa új ismerős
that didn't come up with the crazy
ez nem jött ki az őrült
desktop thing but it's asking me
asztali dolog, de engem kérdez
something here what do I want a classic
valami, amit akarok egy klasszikus
style Start menu that looks like windows
stílus Start menü, amely úgy néz ki, mint az ablakok
XP style do you want a two column which
Az XP stílus két oszlopot szeretne
looks a little more like Windows 7 and
kicsit inkább úgy néz ki, mint a Windows 7 és
then the actual windows seven style
akkor az aktuális Windows hét stílus
right there so I'm going to go with the
ott így fogok menni a
defaults here let's look at the basic
itt alapértelmezés szerint nézzük meg az alapot
settings left click on the Start menu or
a bal egérgombbal kattintson a Start menüre
on the
a
start button brings up classic start
A start gomb megnyitja a klasszikus indítást
menu shift and click opens the Windows
a menüváltás és a Windows megnyitása
Start screen that's the thing that we're
A kezdőképernyő ez az , amit mi
trying to get away from windows key
megpróbál távol az ablakoktól kulcs
opens the start menu and shift windows
megnyitja a kezdőmenüt és a váltóablakokat
opens the Windows Start screen you can
megnyitja a Windows Start képernyőjét
go through all of these settings you're
menjen végig az összes ilyen beállításon
probably going to just want all of these
valószínűleg csak ezeket akarja
to stay as they are nice thing is that
maradni, mivel ezek szép dolog az, hogy a
it also contains a shutdown command so
tartalmaz egy leállítási parancsot is
you don't have to try to find shut down
nem kell megpróbálnia leállítani
by pointing to the lower right of your
a jobb alsó részre mutatva
screen oh there it is under Oh settings
képernyő ó ott van Oh beállításai alatt
right of course because i'm going to
persze, mert megyek
configure my shutdown no i actually have
állítsa be a leállítást nem, amit ténylegesen megvan
to go through this and then find it oh
hogy átmegyek, és aztán megtalálják
my goodness that's actually helpful
az én jóságom, ami valóban hasznos
because i actually don't know how to
mert valójában nem tudom, hogyan kell
shut mine worked one day now you know
A bezárt bánya egy nap most már tudta
you kind of jiggle your mouse over the
te kigombolod az egeret a
right-hand corner and then when it comes
jobb oldali sarokban, majd amikor jön
up you push settings because if you're
felfelé nyomod a beállításokat, mert ha te vagy
gonna configure something no that's
beállít valamit, ami nem
that's that's daft for sure okay but
ez biztosan rendben van, de
what's going to happen here is that it's
mi lesz itt, hogy ez
going to give us the proper shut down
meg fogja adni nekünk a megfelelő leállást
option okay scrolling down through the
opció rendben görgetve lefelé a
settings real quick look at this start
beállításai igazán gyors pillantást vetnek erre a kezdetre
automatically for this user and perhaps
automatikusan, és talán
the most brilliant thing right at the
a legragyogóbb dolog a
bottom skip Metro screen what that means
az alsó átugrani a Metro képernyőt, mit jelent ez
is it it's going to absolutely avoid
ez teljesen elkerülhető lesz
ever loading that Start screen with all
elveszett betöltése hogy a Start képernyőn minden
those tiles okay so I'm gonna hit OK and
ezek a csempék rendben vannak, így meg fogom nyomni az OK és
could it really be that simple let's see
tényleg ilyen egyszerű legyen
are you ready hill I don't know if I can
készen állsz, hogy nem tudom, hogy tudom- e
handle this can you handle this it's
kezelni ezt tudja kezelni ezt ez
gonna make me rethink everything let's
mindent átgondolok mindent
click the start button ah oh my lanta
kattintson a start gombra ah oh lanta
look at that we're still in Windows 8
nézd meg, hogy még mindig a Windows 8-ban vagyunk
but this is understand looks just like
de ez érthető, úgy néz ki, mintha
windows 7 look at our control panel nice
windows 7 nézd meg a vezérlőpult szép
and clean much much more familiar double
és sokkal több ismerős kettős
click on control panel to bring it up
kattintson a vezérlőpultra, hogy megjelenítse
and you'll see that of course explorer
és látni fogod, hogy a kurzus felfedezője
is you know we've got a file menu and
tudod, hogy van egy fájl menü és
all this kind of stuff that you would
minden ilyen cuccot, amit akarsz
expect operates a little bit more
az elvárások egy kicsit tovább működnek
normally okay let's bring up Internet
rendszerint rendben hozza fel az internetet
Explorer and you'll see
Explorer és látni fogja
the classic explorer bar is ready for
a klasszikus felfedező bár készen áll
use and able there we go okay so now
használja és képesek vagyunk most rendben
it's enabled we can now you ready for
engedélyezve van, most már készen állunk
this right click on your basically the
ez a jobb gombbal a lényegében a
blue area up here the teal area and we
kék terület itt a réce terület és mi
can turn on all of these things now
mindezeket a dolgokat most bekapcsolhatja
status bar now we have a status bar at
az állapotsor most már van egy állapotsor
the bottom see down there when I point
az alsó látom ott, amikor pont
to links I can see them right click
a linkekhez jobb kattintással látom őket
again and add a favorites bar brilliant
újra és adjon hozzá egy kedvenc bárot ragyogóan
now I can add my favorites there you go
most hozzá tudok adni a kedvenceket
I can add a menu bar that's your file to
Hozzáadhatok egy olyan menüsorot, amelyre a fájl szerepel
all that kind of stuff don't know why I
minden ilyen cucc nem tudja, miért
added to Google things there I guess
azt hiszem, hozzáadott a Google-hoz
because I added this as a favorite
mert hozzáadtam ezt kedvencként
that's what I do all right and that's
ez az, amit csinálok minden rendben, és ez
really you know that's what we need to
tényleg tudod, hogy ezt kell tennünk
know about the Explorer extension
tudni kell az Explorer kiterjesztéséről
classic IE but there you go so now if
klasszikus IE, de most megy, ha
you want to add favorites and stuff
szeretnél hozzáadni kedvenceket és dolgokat
they're going to be easily accessible on
könnyen elérhetők lesznek
this toolbar so you can get there nice
ezt az eszköztárat, hogy jól jöjjön oda
and easy but it's really nice to have
és könnyű, de tényleg szép
the status bar at the bottom as well and
az alsó állapotsor is és
it starts to feel more like the browser
jobban érzi magát, mint a böngésző
that you're used to rather than this
hogy inkább megszokta, mint ezt
thing that's built for a full screen
egy teljes képernyőre épített dolog
tablet okay so now if when I click on
tabletta rendben van, így most, ha rákattintok
this every time that I click on it okay
ezt minden alkalommal, amikor rákattintok, rendben van
well now what if I what if I really for
Nos, mi van akkor, ha igazán én vagyok
some reason want to get back to the
valamilyen oknál fogva vissza akar térni a
start screen well we saw in the settings
kezdőképernyőn jól láttuk a beállításokat
that if we hold in the shift key on our
ha a Shift gombon tartjuk
keyboard and click on the start button
billentyűzet és kattintson a Start gombra
it will in fact take me back to that
valójában vissza fog hozni engem
screen then if I hit the start button on
akkor, ha a start gombot bekapcsolom
my keyboard now it brings me back to
én billentyűzet most eszembe jut, hogy
this but I never in fact see this screen
ezt azonban nem látom soha
unless I specifically demand it by
kivéve, ha azt külön kérem
pressing the shift key because when i
nyomja meg a Shift billentyűt, mert amikor i
first turn on my computer now windows 8
először kapcsolja be a számítógépet most Windows 8-ra
it's going to go directly to my desktop
közvetlenül az asztalomhoz megy
with my start menu with my actual shut
a kezdőmenüvel a tényleges zárással
down options just like you would expect
le, mint ahogy azt elvárnád
from say windows seven so now we're able
re mondjuk windows hét, így most képesek vagyunk
to get the benefits of say you know of
hogy megismerjék az előnyeit
windows 8 the speed improvements and
Windows 8 a sebesség javítása és
generally all-round kind of faster more
általában többfajta gyorsabb
streamlined operating system but with
egyszerűsített operációs rendszer, de
the familiarity of windows seven
az ablakok hét ismerete
so microsoft hasn't really locked us
így a Microsoft nem igazán zárolt minket
down as much as they've tried this
annyira, ahogy ezt próbálták
particular program is given it to us so
adott programnak adjuk nekünk
this is called Classic Shell and you can
ezt Classic Shell- nek hívják, és tudod
get it for absolutely free and you can
kapja meg teljesen ingyen és tudod
get your windows 8 to look and feel like
kap a Windows 8 és külsőre
Windows 7 it's classic shell dotnet
A Windows 7 klasszikus shell dotnet
check that out today and it will also
ellenőrizze ezt, és ez is
run on windows seven if you want to be
futtassa a Windows 7-et, ha akar
able to take advantage of some of the
képesek kihasználni néhányat
exciting features should note as well
az izgalmas funkciókat is figyelembe kell venni
the classic shell is skinnable so you
a klasszikus héj nyáltható, így te
can actually change we're not limited to
valójában megváltoztathatja, hogy nem korlátozódunk
just windows XP style in windows 7 style
csak Windows XP stílus a Windows 7 stílusban
you can actually download other skins
ténylegesen letölthet más bőrt
for your start menu in fact you can
a kezdőmenüben valójában
create your own skins and there's a
hozzon létre saját bőrét, és van egy
helpful skinning tutorial i'll include
hasznos nyúzás bemutató fogom közé
the link for you in the show notes of
a link az Ön számára a
episode number 321 Classic Shell net
epizódszám 321 Classic Shell net
write that down do that at work get that
írd le, hogy csináld ezt a munkát
hilarious work do tell the boss because
vidám munka elmondja a főnöknek, mert
the boss is gonna want it yeah probably
a főnök azt akarja , igen, valószínűleg
yeah it's tricky so I'm sure everyone we
igen, ez trükkös, így biztos vagyok benne, hogy mindenki
want it there you go folks Thank You
akarják tessék emberek Köszönöm
Robbie now I know how to turn my
Robbie most már tudom, hogyan kell megfordítani
computer off and how to rectify my
a számítógép ki van kapcsolva és hogyan javíthatom
Confucius yes ah hang it back I'm glad I
Konfuciusz igen ah tedd vissza, örülök, hogy én
was here for this I could watch in real
itt voltam itt, hogy igazán nézhetek
life I now know and now I'm going to
életem, amit most tudok, és most megyek
tell you the things you need to know
mondja meg, mit kell tudnia
about the news these are top stories
a hírekről ezek a legfőbb történetek
from a category 5 itv news room we
egy 5 kategóriás itv hírhelyről
oughta has suggested motorists of the
oughta javasolta az autósoknak a
future could ride about in a vehicle
a jövőben egy járműben lovagolhat
that was inspired by a horse it has a
amit egy ló ihlette, az a
concept car the drivers could control by
koncepcióautó, amellyel a járművezetők irányíthatják
shifting their body weight while
testtömegüket
standing and doing away with the need
állt, és megszűnt a szükséglet
for steering wheel so what happens then
a kormánykerékhez, hogy mi történik akkor
Hillary if you got a groove going on
Hillary, ha van egy barázdája
it's like a song you know you're the
olyan, mint egy dal, amit tudsz
guys who drive back so he's in the
srácok, akik visszafelé haladnak, így ő az
things swerving all over the road just
csak az úton haladnak
an observation they call obtained yeah
egy megfigyelés, amit megértettek
yeah one analyst said the current design
Igen, egy elemző szerint a jelenlegi terv
pose too many safety issues though but
túl sok biztonsági problémát vet fel
it did point towards future developments
a jövőbeni fejlemények felé mutatott
the FV two vehicle will make its
az FV két jármûje megteheti
official debut at the toy the tokyo
hivatalos jelmez a tokyo játékon
motor show next weekend cool
motoros show jövő hétvégén hűvös
very cool the pin for a smartphone can
nagyon hűvös a smartphone egy okostelefon
be revealed by its camera and microphone
a fényképezőgép és a mikrofon feltárja
researchers have warned using a program
A kutatók figyelmeztetnek egy program használatára
called pin skimmer a team from the
az úgynevezett pin Skimmer a csapat az
University of Cambridge found that code
Cambridge-i Egyetem találta meg ezt a kódot
entered on a number only soft keypad
csak egy lágy billentyűzetre írható
could be identified the software watches
azonosítható a szoftverórák
your face via the camera so when you're
az arcod a kamerán keresztül, így ha te vagy
holding it like this and listens to
tartja, mint ez és hallgatja
clicks through your microphone as you
a mikrofonon keresztül kattint
type the tests were carried out on the
típusú tesztek a
google nexus s and the Galus galaxy s3
google nexus s és a Galus galaxis s3
smartphones to prove that this attack
okostelefonok bizonyítják, hogy ez a támadás
could be conducted also on an iPhone our
egy iPhone- on is elvégezhető
very own Robbie Ferguson demonstrates in
nagyon saját Robbie Ferguson mutat be
this exclusive clip how easy it is for
ez az exkluzív klip milyen egyszerű
phone cameras and microphone to pick up
telefonkamerák és mikrofonok
on your password 1234 thus it is never a
1234 jelszaván így soha nem a
good idea to speak your passwords aloud
Jó ötlet, hogy a jelszavakat hangosan hallja
while punching them in the nonprofit
közben a nonprofitba
organization behind the Internet Archive
az internetes archívum mögötti szervezet
has made a plea for donations following
követelte az adományok követését
a fire at its building in San Francisco
tűz a San Francisco épületében
the group runs the popular Wayback
a csoport vezeti a népszerű Wayback-et
Machine an archive of 364 billion web
Gépeljen 364 milliárd webes archívumot
pages designed to show people what sites
olyan oldalak, amelyek az emberek bemutatására szolgálnak
look like in years gone by no data was
úgy nézett ki, mint az elmúlt években
lost a smoke a spokesman said but the
elvesztette a füstöt egy szóvivője, de a
damage was estimated to be about six
a kár körülbelül hat
hundred thousand dollars which is about
százezer dollár, ami körülbelül
three hundred and seventy three thousand
háromszáz hetvenhárom ezer
pounds on the group's blog founder
font a csoport blogalapítóján
Brewster Kahle wrote this episode has
Brewster Kahle írta ezt az epizódot
reminded us that digitizing and making
emlékeztette, hogy a digitalizálás és a készítés
copies are good strategies for both
a másolatok mindkét fél számára jó stratégiák
access and preservation thankfully no
a hozzáférés és a megőrzés szerencsére nem
one was hurt in the blaze you can visit
az egyik megsebesült a lángban, amit meglátogathat
blog archive org for the full story and
blog archívum org a teljes történethez és
learn how you can help with this effort
megtudhatja, hogyan segíthet ebben az erőfeszítésben
online copies of the passwords of 150
a 150-es jelszavak online példányai
million compromised adobe user accounts
millió sérült adobe felhasználói fiók
have led security researchers find out
vezetik a biztonsági kutatókat
more about users password creating
többet a felhasználók jelszavának létrehozásáról
habits the analysis suggests that many
szokások szerint az elemzés azt sugallja, hogy sok
people are making it easier for
az emberek könnyebbé teszik
attackers by using easy to guest pass
a támadók könnyedén használják a vendégeket
123456 was in fact the most popular
123456 valójában a legnépszerűbb
password among the millions of Adobe
jelszó az Adobe millióinak között
users whose details were stolen during
felhasználók, akiknek adatait ellopták
an attack on the company about 1.9
1,9-es támadás a vállalat ellen
million people use this sequence
millió ember használja ezt a sorozatot
according to analysis of data lost in
az elvesztett adatok elemzése szerint
the leak Oh folks makes me want to
a szivárgás Ó emberek akarnak
rethink everything yeah no those are
átgondolja mindent, igen, nem azok
that's ridiculous and I've heard I've
Ez nevetséges és Hallottam én már
heard rumor that that security analysts
hallottam, hogy ez a biztonsági elemző
are actually taking that list which was
valójában ezt a listát vették
stolen from adobe's site boy and then
ellopták az adobe webhely fiújából
made public so now they've got this list
nyilvánosságra hozták, így most megvan a lista
of real user passwords and they're
valódi felhasználói jelszavak és ők
saying who 1.9 people use one two three
mondván, ki 1,9 ember használ egy kettőt
four five six that's a problem folks
négy öt hat ez egy probléma
there needs to be I mean if if any of
azt kell értem, ha van
you have any kind of passwords like that
van ilyen jelszava
we need to really reiterate you know
Tényleg meg kell ismételnünk
watch past shows where category 5 has
az óra múltja mutatja az 5. kategóriát
talked about password strength we had
beszéltünk a jelszó erősségéről
one recently Eric was on the show you
egy nemrég Eric volt a bemutatón
can look it up on our website category 5
megtekintheti a honlapunkon található 5 kategóriát
TV and we talked about password strength
TV és beszéltünk a jelszó erősségéről
and entropy really really important
és az entrópia tényleg nagyon fontos
that's scary I know that's really scary
ez ijesztő, tudom, hogy tényleg ijesztő
I saw the list and I looked at the top
Láttam a listát, és a tetejére nézett
you know 2025 and unbelievable to see
tudod 2025-öt és hihetetlen látni
that literally the the top used
ez szó szerint a használt csúcs
passwords are numbers like 1 111 or
a jelszavak olyan számok, mint 1 111 vagy
abcdefg or QWERTY or silly stuff like
abcdefg vagy QWERTY vagy buta dolgok
that and on the adobe site you have a
és az adobe webhelyen a
lot of people using like adobe 123 like
sok olyan ember használja, mint az adobe 123
that's your strategy and you think oh
ez a te stratégiád, és azt hiszed ó
well nobody's going to guess but it may
senki sem fogja kitalálni, de lehet
it makes it easy for you to remember
megkönnyíti, hogy emlékezzen rá
because you're on the adobe site and so
mert az Adobe oldalon vagy, és így van
i type okay what's my twitter password
írom rendben, mi a Twitter jelszavam
again oh yeah twitter one two three but
ismét ó igen jó Twitter két, de
to think that you are not alone in that
úgy gondolja, hogy nem vagytok egyedül ebben
fry and that it is one of the number one
sütjük, és hogy az egyik az egyik
and passwords used out of a hundred and
és jelszavakat használnak százból
fifty million passwords compromised so
ötvenmillió jelszó veszélyeztetett
we really need to rethink our strategies
valóban át kell gondolnunk a stratégiáinkat
when it comes to our passwords do it
amikor jelszavunkról van szó
somebody said to me not to not to
valaki azt mondta nekem, hogy ne
digress somebody said to me well why
hajtsa végre valaki azt mondta nekem, miért
does it matter if
számít, ha
email password changes or not because my
jelszó megváltoztatása e-mailben vagy nem, mert az
e-mail password is you know that
e-mail jelszó tudja, hogy
somebody had compromised their computer
valaki veszélyeztette a számítógépét
their email the user had gained access
e-mailjük, amelyet a felhasználó hozzáférhetett
to their email so they called their bank
e-mail címükhöz, így hívták bankjukat
and they changed their banking password
és megváltoztatták banki jelszavukat
they did this and that they've changed
ezt tették és megváltoztatták
all their main passwords but they didn't
minden fő jelszavát, de nem
ever touch their email password silly
soha ne érintse meg az e-mail jelszavát
thing and I said okay well what happens
dolog, és jól mondtam, hogy mi történik
when you go to your online bank pardon
amikor eljutsz az online bankodba, bocsánatot
me and you say I forgot my password it
én és azt mondod, elfelejtettem a jelszót
sends you and he now yeah so the and and
elküldi neked, és most igen, és a
progressively it's getting more and more
fokozatosan egyre többé válik
where they don't know your passwords
ahol nem ismerik a jelszavakat
you're not going to get an email that
nem fogsz e-mailt kapni
says your password is 123456 and I can
azt mondja, hogy a jelszó 123456, és tudom
get that instead you're gonna get an
hogy ezt kapja
email that says somebody has requested
e-mailt, amit valaki kért
that your password be changed click here
kattintson ide
to change your password it's a it's a
jelszó megváltoztatásához ez egy a
way for them to authenticate that yeah
így igazolják, hogy igen
okay you're legitimately using this
oké, hogy ezt jogosan használja
email account well now the person the
e-mail fiók is most a személy a
hacker if you will or the compromising
hacker, ha akarja, vagy a kompromisszumot
user now has access to that email that
a felhasználónak most hozzáférése van az e-mailhez
allows them to change your email
lehetővé teszi számukra az e-mailek megváltoztatását
password they then delete that email and
jelszavát, majd törli az e-mailt és
you never know what happened they've got
soha nem tudod, mi történt
access to your banking creepy scary
hozzáférés a banki hátborzongató ijesztő
stuff I can talk about that for ages no
dolgokat tudok beszélni, hogy a korosztály nem
everyone in summary change your password
mindenki összefoglalja a jelszavát
change your passwords make them strong
változtassa meg a jelszavakat, hogy azok erősek legyenek
654321 a little bit different Oh changes
654321 egy kicsit más Oh
I didn't see that on the top 20 okay
Nem láttam, hogy a top 20 rendben van
finally our last news story of the
végül az utolsó hírt a
evening a battery-powered robotic arm
este egy akkumulátoros robotkar
that boosts human strength has won the
ami növeli az emberi erőt, megnyerte a
2013 james dyson award the titan arm
2013-ban a james dyson díjazza a titán karját
designed by for mechanical engineering
a gépészeti tervezéshez tervezték
students from the University of
egyetemi hallgatók
Pennsylvania could help people with back
Pennsylvania segíthet a hátsó embereknek
injuries rebuild and regain control of
sérülések újjáépítik és visszanyerik az irányítást
their muscles also be used by people to
izmaikat az emberek is használhatják
lift heavy objects as a part of their
a nehéz tárgyakat emelje ki
work the prototype was produced for just
munka a prototípust az igazságért készítették
1,200 pounds slide it hahaha get it
1200 font csúsztassa meg a hahahát
pounds and you need an exoskeleton to
font, és szüksége van egy exoskeletonra
lift that
emelje fel
ah that's over text show not a comedy
ah ez a szöveg fölött nem egy komédia
show but um bom and this is the 50th of
mutasd meg, de bom, és ez az 50-es
a typical cost of a similar exoskeleton
egy hasonló exoskeleton tipikus költsége
currently on the market so it's
jelenleg a piacon van
relatively cheap which is pretty wild
viszonylag olcsó, ami elég vad
the current prototype is operated by a
az aktuális prototípust a
separate joystick but future versions
külön joystick, de a jövőbeni verziók
may incorporate electromyography
tartalmazhat elektromográfiát
technology which picks up electrical
villamos energiát
signals produced by muscle tissues thus
így az izomszövetek által generált jelek
allowing users to operate such
lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy ilyen módon működjenek
prosthetics without almost thinking
protetika szinte gondolkodás nélkül
would that be neat very cool and and
ez nagyon szép és jó lenne
from a medical standpoint wouldn't that
orvosi szempontból nem
be amazing this is when a whole bunch of
elképesztő ez az, amikor egy csomó
ideas in my head that I ever ever
ötletem a fejemben, amit valaha
thought of I mean exoskeleton awesome
gondoltam, hogy az exoskeleton félelmetes
boxing hello but to be able to take
ökölvívás, de hogy képes legyen
somebody who is may be unable to use
valaki, aki nem tudja használni
their upper body tap into their neural
a felső testük megérinti az idegüket
pathways and be able to actually move in
útvonalait, és ténylegesen be tudnak lépni
a way that it I can lift a 100-pound
úgy, hogy 100 fontot tudok felemelni
object because this thing is basically
objektum, mert ez a dolog alapvetően
doing it that's cool it is wild really
ez hűvös, ez tényleg vad
cool the last little bit here reads that
hűvös az utolsó kicsit itt olvasható
the team spent eight months creating the
a csapat nyolc hónapot hozott létre a
exoskeleton and they will share a prize
exoskeleton és osztanak egy díjat
of roughly at 30,000 pounds or forty
nagyjából 30 000 font vagy negyven
eight thousand dollars nice so is
nyolcezer dollárt szép így
fabulous and that is the category five
mesés és ez az ötödik kategória
TV news room get the full stories at
A TV-hírcsarnok a teljes történeteket kapja
category five dot TV / newsroom we've
kategória öt pont TV / hírhely
got your viewer questions that tonight
megkapta a néző kérdéseit, hogy ma este
and left it back into the mailbag I know
és visszahelyeztem a tudomásomban lévő levelezőtáskába
it's you've been sending them in live at
az élőben küldte őket
category 5 TV thank you everybody for
5. kategória TV köszönöm mindenkinek
sending in your emails thank you very
az e-mailek küldése nagyon köszönöm
much and let's kick this off with one
sokat, és rúgjuk ki ezt az egyikével
coming to us from bill 777 hey Bill um
777- ből jött hozzánk hé Bill um
dinner you had gave some previous advice
Vacsorára már adott néhány tanácsot előző
Robbie I did what that doesn't sound
Robbie Megtettem, ami nem hangzik
like you yes it does um your advice just
mint te, igen, csak tanácsot ad
gave me the same thing I had before but
ugyanazt a dolgot adta nekem, mint korábban
you did show me I don't know what this
megmutattad nekem, hogy nem tudom, mi ez
is referring to um where it is in
utal arra, hogy hol van
command I went home I might be referring
parancsot, hogy hazajöttem , esetleg utalok
to another show like another episode I
egy másik előadáshoz hasonlóan, mint egy másik epizód
can take a stab in it what's the email
el tudná fektetni az e-mailt
um
um
so something about typing wine in the
így valami a bor beírásához
terminal okay let's look at the subject
terminál rendben nézzük meg a témát
your question this is okay so you've got
a kérdésed rendben van, így van
wine I'm going to summarize here bill
bort fogok összefoglalni itt
because it's a little tough to to grab
mert egy kicsit nehéz megragadni
it in context okay so may i yes you may
kontextusban rendben van, így igen, igen
all right I'm gonna take the kressari
Rendben, meg fogom venni a kressárt
world despite me being a true fan I
annak ellenére , hogy én igazi rajongó vagyok
don't watch every show and I can't
ne nézz minden műsort, és nem tudom
remember every viewer question okay so
emlékezzen minden néző kérdésére rendben
you brought up terminar brought up
felhoztad a terminált
terminal and type in the command wine oh
terminál és írja be a parancsot a bor ó
okay using Linux went into terminal
rendben van a Linux terminálra
typed in wine and got this error message
beírta a borba, és megkapta ezt a hibaüzenetet
basically this is the wine 64 dash bin
alapvetően ez a 64-es bordoboz
helper package which does not provide
segítő csomag, amely nem nyújt
wine so unable to actually execute any
olyan bor, amely így nem képes ténylegesen végrehajtani
Windows applications on Windows but on
Windows-alkalmazások Windows-on, de bekapcsolva
what on Linux pardon me using wine
mi a Linuxon bocsáss meg bort
because you actually didn't have wine
mert valójában nem volt bora
installed so let's just summarize I'm
telepítve van, ezért csak összegezzük, hogy én vagyok
going to summarize that error message
összefoglalja ezt a hibaüzenetet
what that means when it says this is the
mit jelent, ha azt mondja, hogy ez az
wine 64 dash bin helper package it's a
bor 64 dash bin helper csomag ez a
it's what's called a meta package it's
ez az úgynevezett meta csomag
something that comes with your system at
valami, ami a rendszeredhez tartozik
64 bit to tell you yeah we actually
64 bites, hogy elmondjam, igen, valójában
don't have a 64-bit wine package you're
nincs 64 bites borcsomagod
going to need to do some work in order
meg kell tennie néhány munkát rendben
to get it to to work under your 64-bit
hogy a 64 bites alatt dolgozzon
architecture so it goes on in this error
építészet ez így megy tovább ebben a hiba
message the following command should be
üzenetet a következő parancsnak kell lennie
issued as root or via sudo in order to
gyökérként vagy sudon keresztül kiadva
enable multi arc which basically takes
lehetővé teszi a többszörös ívek használatát, amelyek alapvetően elveszik
your 64-bit linux system and allows it
64 bites Linux rendszered, és lehetővé teszi
to execute or run 32-bit code how cool
32 bites kód végrehajtása vagy futtatása milyen hűvös
is that okay so then it goes into the
ez rendben van, aztán bejön a
commands and this is what it says dpkg
parancsokat, és ez az, amit dpkg mond
space dash dash add dash architecture
térkötő kötőjel hozza létre a kötőjelet
space i386 how awesome is that it's
space i386 mennyire félelmetes, hogy ez
going to give you multi arc support I'm
Én több íves támogatást kapok
going to type this into my terminal just
csak beírja ezt a terminálomba
so that you can see what it actually is
hogy lássuk, hogy valójában mi az
to have what we're talking about so if
hogy mit beszélünk róla, ha
you know because you're using a modern
tudod, mert modernet használsz
system it's 64 bits now you know if I do
rendszer 64 bites, most már tudod, ha igen
you named ash a you'll see that I've got
te nevezted ash-t, és látod, hogy van
an SMP colonel running 64-bit so if i
egy 64 bites SMP ezredes, ha i
want multi arc support which is to say
azt akarom, hogy több íves támogatás legyen
i'm going to be able to install 32-bit
32-bites telepítésre lesz szükségem
applications such as wine i need to do
olyan alkalmazások, mint a bor , amit meg kell tennem
what dpkg
mi a dpkg
dash add architecture actor pi 386 but
dash add építész színész pi 386 de
you'll notice that what it said is that
észre fogod venni, hogy ez az, amit mondott
you need to run it as either route or
futtatni kell, mint bármelyik útvonal vagy
pseudo so you can do that or
pszeudo, így megteheti, vagy
alternatively and point Linux for
alternatívaként és a Linuxot a következőhöz:
example you can run and other Linux as
például futtathat és más Linuxot is
well there's a root terminal in which
jól van egy gyökérterminál, amelyben
case you can leave off the sudo command
ha elhagyja a sudo parancsot
so when I do that it's gonna ask me for
Szóval, ha ezt teszem, megkérdezi
my password and it's done that's all
a jelszavam, és ez mindent megtett
there is to it so if you type that and
így van, ha ezt írja be
it says well unable to well that's
azt mondja, nem tudja jól
because I didn't put sudo that time see
mert nem tértem ide a sudót
gotcha but when I did sudo superuser do
de mikor megcsináltam a szuper-felhasználókat
it allowed it to go when I didn't it
lehetővé tette, hogy menjen, amikor nem
gave me an error message similarly next
hasonló üzenetet adott nekem
line apt-get update well I can't do that
vonal apt-get update is nem tudok csinálni, hogy
because I'm not super user I have to go
mert nem vagyok szuper felhasználó, el kell mennem
sudo there we go beautiful the next
sudo ott szép leszünk a következő
command that it's telling you to run is
parancsot, hogy azt mondja, hogy futtassa
how to install the I 386 or basically
hogyan telepítsük az I 386-ot vagy alapvetően
the 32-bit version of wine so and I'm
a 32 bites verziót, és én vagyok
just walking you through this so that
csak így sétálsz így
you can see what this error message so
láthatja, hogy mi ez a hibaüzenet
to speak or what this output is actually
beszélni, vagy mi ez a kimenet
telling you to do so it says to go
azt mondja, hogy ezt tegye meg, hogy elmegy
apt-get install wine bin colon i386 but
apt-get telepítse bin bin colon i386, de
we know we need to actually add sudo and
tudjuk, hogy ténylegesen hozzá kell adnunk a sudo-t és a
then when you hit enter I've already got
akkor, amikor belépsz az Enterre, már van
wine installed it will remove these the
a telepített bor eltávolítja ezeket
package that is telling you this and it
csomagot, amely ezt mondja meg neked
will install the actual wine so what's
telepíti a tényleges bort, mi az
the rest of the email say here got you
a többi e-mail azt mondja, itt van
pointed in the right direction got
a helyes irányba mutatott
things working and has watched all
a dolgok működnek és mindent figyel
episodes of category 5 technology TV
az 5. kategória technológiai TV-jének epizódjai
what true you can continue from from the
mi igaz, hogy folytathatod a
hyphen there um a few that were not
kötőjel van egy pár, ami nem volt
available he wasn't able to watch but
nem tudta nézni, de
love the show and I have learned more in
szeretem a show-t, és többet tanultam
the last six months then I have in the
az elmúlt hat hónapban, akkor van a
last three years on my own about linux
az elmúlt három évben a linuxról
you watched 321 episodes of category 5
321 epizódot nézett az 5. kategóriában
in just six months Wow you need to buy a
mindössze hat hónap alatt Wow-t meg kell vásárolni a
t-shirt because you would I believe you
póló, mert hinne neked
a true true fan thanks for watching the
egy igazi igazi rajongó köszönet néz a
show and I
show és én
Robbie was able to steer you a little
Robbie kicsit meg tudott irányítani
bit more don't borrow you know and
kicsit többet nem kölcsönözsz tudod és
that's the interesting thing about the
ez az érdekes dolog
show I think is that we are we're so
mutatják azt hiszem, hogy mi vagyunk annyira
real here and we're just kind of hanging
igazi itt, és csak egyfajta lógunk
out in yeah we could be sitting in our
odakint tudunk ülni a miénkben
living room and we're just sitting
nappali és csak ülünk
across from each other and we're just
egymással szemben, és mi vagyunk
hanging out now you're asking for advice
lóg ki most, tanácsot kér
and I'm doing my best to tell you what I
és én mindent megteszek, hogy elmondjam, mit
think then but really sometimes that's
gondolj, de tényleg néha
what it is I'm just kind of staring you
mi az , hogy csak bámulok
in the right direction and hopefully
a helyes irányba, és remélhetőleg
just threw that interaction you're able
csak dobta ezt az interakciót, amit képes
to figure things out on your own and
a dolgokat önmagadban és
that's a really fun thing about linux is
ez egy nagyon szórakoztató dolog a linuxban
that you're able to play around you
hogy tudsz játszani körülötted
might break things but it's easy to fix
megszakíthatja a dolgokat, de könnyen javítható
and you can go back and you can revert
és visszamehetsz, és visszatérhetsz
and have a lot of fun this one looks
és nagyon szórakoztatónak tűnik
like another fun one to today certainly
mint egy másik szórakoztató, amit ma biztosan
we can do that this comes to us from
megtehetjük, hogy ez jön hozzánk
christopher caustic hey reg twofer hi
christopher marón hé reg twofer hi
Robbie I enjoy watching the show and
Robbie Élvezem a műsort és
it's the only textual I know of that
ez az egyetlen szöveges, amit tudok
isn't showing me the newest up this for
nem mutatja nekem a legújabbat
the latest stop that for an hour Utah
a legutóbbi stop, hogy egy óra Utah
clinics and sometimes hit the PHP and
klinikák és néha a PHP és a
bash both scripting languages I enjoy
bash mindkét szkriptnyelv, amit élvezek
using was I correct in hearing a few
a helyes voltam, ha hallottam néhányat
weeks ago that you were working on
hete, hogy dolgozol
developing a CMS true or false true ok I
valódi vagy hamis igaz CMS kifejlesztése ok I
will continue I am in the process of
továbbra is én vagyok a folyamat
developing an LMS basically it's a
LMS kifejlesztése alapvetően a
heavily patched version of open atrium
a nyitott átrium erősen foltos változata
which is built on Drupal aside from
amely a Drupalra épül
patching the core where it was
patching a mag, ahol volt
unavoidable the majority of the
elkerülhetetlen a legtöbb
functionality that i'm adding is of
hozzáadott funkciók
course from many custom modules sure
természetesen számos egyéni modulból biztos
besides bringing all the ideas i have
mellett, amely az összes ötletet nekem van
into coding rally i'm also trying to
a kódolási rallyba is próbálok
ajax the oh hey Jax above Jesus out of
ajax az oh hey Jax fölött Jézusból
it plus I'm creating a theme that mimics
plusz egy olyan témát hozok létre, amely utánozza
tablets look and feel since fifty
tabletták ötven óta vannak
percent of internet users only use
csak az internethasználók százaléka használja
phones and tablets and not desktops
telefonok és táblagépek, nem asztali számítógépek
however it will only look and feel it
ez azonban csak úgy néz ki és érezni fogja
will only be look and feel for know and
csak akkor lesz meg és úgy know és
not touch screen compatible hmm um de de
nem érintőképernyős kompatibilis hmm um de de
de de ok so if you are developing a CMS
de de ok, ha egy CMS-t fejleszt
I don't know how far along you are but
Nem tudom, milyen messzire van, de
in my opinion I think LM esas aren't in
véleményem szerint az LM esas nincs benne
in more need than compared to CMS of
több mint a CMS-hez képest
course that doesn't mean you shouldn't
persze ez nem jelenti azt, hogy nem kellene
build one I just feel that lms would get
építsen, csak úgy érzem, hogy az lms kap
more traction if you ever plans on
nagyobb vontatás, ha valaha is tervezi
moving it into the public domain I
áthelyezése a nyilvános tartományba I
wonder if we're misunderstanding one
csoda, ha félreértünk egyet
another because when you say LMS are you
egy másik, mert amikor azt mondod, hogy LMS vagy
talking about a learning
tanulásról beszél
learning what is it called a learning
megtanulják, mit hívnak tanulásnak
management system I believe versus a
úgy vélem, szemben a
course management system is that what
A kurzuskezelő rendszer az, hogy mi
you think I mean when I say CMS because
úgy gondolja, hogy azt mondom, amikor CMS-t mondok, mert
when i say CMS i'm talking about a
amikor azt mondom, CMS- ről beszélek
content management system oh don't know
A tartalomkezelő rendszer nem tudja
if if that's confusion or so what I'm
ha ez zavar, vagyis mi vagyok
actually doing what I've developed what
valójában azt, amit kifejlesztettem
is in active development and what is
aktívan fejlődik és mi van
functional on production servers right
működőképes a termelési szervereken
now is I actually developed the
most már ténylegesen kifejlesztettem
framework for a content management
a tartalomkezelés kerete
system that evolves to particular needs
rendszer, amely az adott igényekhez igazodik
based on the modules that are created
a létrehozott modulok alapján
for it so the framework is the
ezért a keret a
underlying content management system
alapul szolgáló tartalomkezelő rendszer
technology which adapts technology is
technológiát alkalmazó technológia
based on jQuery and when you're talking
a jQuery és a beszélgetés alapján
about Ajax that's the modern web so
Ajax-ról ez a modern web
there is a lot of Ajax involved in this
van egy csomó Ajax vesz részt ebben a
system it's very sleek it's very cool
rendszer nagyon elegáns, nagyon jó
but basically what I built is this
de alapvetően az, amit építettem
framework that you can stick on a server
keretrendszer, amelyet a szerverre ragaszthat
and it's closed source I'm sorry and
és zárt forrása Sajnálom és
that's just because it's you know I
csak azért, mert tudod, én
don't through my employer right that's
nem a munkáltatón keresztül
what I do so it's the underlying
mit csinálok, ez az alapja
subsystem for this content management
alrendszerét
system now the user never sees it as a
rendszer most a felhasználó soha nem látja
content management system they see it as
tartalmi menedzsment rendszerben látják
a custom-built application for their
egyéni igényű alkalmazás
business so we then take the modules
az üzleti tevékenységet, így a modulokat
that we've created to lay on top of that
amit azért hoztunk létre, hogy ráfektessünk
system it's almost like a almost like a
rendszer szinte olyan, mint egy szinte
hypervisor hierarchy so all these
hipervisor hierarchia, így mindezek
modules sit above that base system I'm
a modulok az alaprendszer felett ülnek
trying to say it in such a way that
igyekszik ezt oly módon mondani
makes any amount of sense and and those
bármilyen értelemben, és és azokban
modules create a very custom experience
modulok egy nagyon egyedi élményt hoznak létre
so no one you know to users have the
így senki, akit ismer a felhasználóknak, nem rendelkezik a
same experience with the system the
ugyanaz a tapasztalat a rendszerrel
interface is similar and you know I've
az interfész hasonló, és tudod, hogy
I'm not reinventing the wheel the whole
Nem feltalálom újra a kereket
idea of having the framework is having
a keretrendszer megértésének ötlete
some some content that is
valamilyen tartalom van
interchangeable between all different
minden más között cserélhető
users but the modules themselves create
felhasználók, de maguk a modulok létrehozzák
a custom experience so so this system
egyéni élmény, így ez a rendszer
what that means is that it has been
mit jelent ez az, hogy ez volt
deployed for League management's league
a Liga menedzsment liga számára
management for sports leagues sports
sportágak sportágának vezetése
leagues that have many many T
bajnokságok, amelyek sok T-vel rendelkeznek
teams that need to be able to keep track
csapatok, amelyeknek képesnek kell lenniük a nyomon követésre
of all their games all their player
minden játékuk összes játékosát
stats all of their schedules as well as
az összes ütemtervet, valamint a statisztikákat
all the public end of things so all of
a dolgok minden nyilvános vége
that stuff is built upon this system and
hogy a dolgok erre a rendszerre épülnek
then taking that same subsystem and
majd az azonos alrendszert és
deploying it for inventory management
a készletkezeléshez
and being able to control a warehouse
és képes a raktár irányítására
that has thousands of large units that
ez több ezer nagy egységgel rendelkezik
need to be sold so the inventory
kell eladni, így a leltár
management end of it allows the
a felügyeleti vége lehetővé teszi a
administrators to control what you know
az adminisztrátorok ellenőrzik, hogy mit tud
what inventory they have what customers
milyen leltárral rendelkeznek az ügyfelek
they have what the cost and sale price
megvan a költsége és az eladási ára
is where they market this the the stuff
ahol forgalmazzák ezt a dolgot
that they're selling automatically place
automatikusan eladják
it on their own website all this stuff
mindezen dolgokat saját honlapján
to reduce redundancy so that they don't
a redundancia csökkentése érdekében
have to enter things multiple times so
többször kell beírnia a dolgokat
they're not entering it into three
háromba nem kerülnek
different systems they're entering it
különböző rendszerek, amelyekbe belépnek
into the one system that I've created
a létrehozott rendszerbe
and it automatically places it in all
és automatikusan elhelyezi
these syndicated places right so that
ezek a szindikált helyek így vannak
those just two examples so it's a pretty
ezek csak két példa, így ez egy szép
vast system and seems really complicated
hatalmas rendszer, és nagyon bonyolultnak tűnik
but if you want to change the name to
de ha meg akarja változtatni a nevét
lms go ahead call AMS for awesome
Az lms előre hívja az AMS-t félelmetesnek
management's yeah this could require
a menedzsment igen ez megkövetelheti
some follow-up so let us know what you
néhány nyomon követés, hogy tudassa velünk, hogy mit
think in a lot of what I think in my
gondolj egy csomóban, amit gondolok az én
head has to do with like it comes it
a fejnek hasonlítania kell ahhoz, ahogy jön
stems from category 5 and how I do
az 5. kategóriából származik és hogyan csinálom
things yeah because a lot of what we do
a dolgok igen, mert sok mindent, amit csinálunk
as a distribution mechanism how do i get
mint elosztási mechanizmus, hogyan kaphatok
the show from my machine here to your
a show-t a gépemről itt
system on demand two hours after the
két óra múlva a rendszer kérésére
show and it's available on RSS feeds and
show és elérhető RSS-hírcsatornákon
it's available on youtube and it's
ez elérhető a YouTube-on és ez az
available on Miro internet TV and Roku
elérhető a Miro internetes TV-n és a Roku-on
and blip TV and YouTube and all these
és tegye a TV-t és a YouTube-t és mindezeket
places it's all through this syndication
mindez a szindikáción keresztül történik
mindset and being able to distribute
gondolkodásmód és képesek terjeszteni
data from one key location and place it
adatokat egy kulcshelyről, és helyezze el
in many different places so my CMS it
sok különböző helyen, így a CMS
basically builds upon that and and
alapvetően erre épül és és
he distributes data and content in a
az adatokat és a tartalmat a
same way so that tiffin I'd be usable by
ugyanúgy, hogy a tiffin is használható lesz
not only the administrators but the na
nem csak az adminisztrátorok, hanem a na
smart Robbie good thinking that's real
okos Robbie jó gondolkodás, ami igaz
world application yeah i just realized
világalkalmazás igen, én csak rájöttem
though that i started that whole spiel
ugyanakkor elkezdtem az egész spielet
by saying I wasn't gonna reinvent the
mondván, hogy nem fogom újra feltalálni
wheel and I just realized that I just
és én csak rájöttem, hogy én csak
did entirely well done I lied I did it
teljesen jól tettem, hazudtam, hogy megtettem
dog the wheel and I made a sphere whoo
kutyát a kerék és én egy gömbet csináltam
and I connected it to a boat this is
és én egy csónakhoz csatlakoztattam
just getting all crazy I do if question
csak kapok minden őrültet, ha megkérdezem
question do we have time for one more
kérdésünk van még egy időre
question oh yeah absolutely i think that
kérdés ó igen igen azt hiszem
would be great all right you for sending
jó lenne , ha elküldene
in your question we appreciate it god I
az Ön kérdésében nagyra értékeljük, hogy én isten vagyok
got quite a few I don't know if we'll
meglehetősen kevés vagyok, nem tudom, hogy mi lesz
tackle them all today but we will try
mindannyian kezelni őket, de megpróbáljuk
okay Dennis Kelly in on race Dennis hey
oké Dennis Kelly a versenyen Dennis hé
I have it Oh texting Dennis Kelly in
Nekem van Oh textil Dennis Kelly
real life he's real time whoa this is
valóságos élete, aki ez az
gonna get crazy I'm he says I have a
őrült vagyok, azt mondom, hogy van egy
parity disk that says it can't be found
paritás lemez, amely azt mondja, hogy nem található
any ideas what's the deal with that okay
bármilyen ötlet, ami az ügyben rendben van
so a parity disk and unraid that cannot
így egy paritás lemez és nem fél, hogy nem
be found that would be a concern to me
Megállapítható, hogy lenne egy aggodalomra számomra
in that if it literally can't be found
abban az esetben , ha szó szerint nem található
like is it is it blue and it says it
mintha kék lenne, és azt mondja
can't be found because that would tell
nem található, mert ez megmondaná
me that either you've had a failed disk
nekem, hogy van egy meghibásodott lemezed
or perhaps it hasn't been built
vagy talán nem épült
correctly or maybe the the cable that
helyesen vagy talán a kábel
it's connected to is not the one that it
nem kapcsolódik hozzá
was connected to when it first was
csatlakozott , amikor először volt
connected and set up as a parity disk
párhuzamos lemezként van beállítva
I'm gonna bring up for you Dennis my
Feladom neked Dennis my
unraid server good idea which of course
unraid szerver jó ötlet, amely természetesen
has a good parody drive high hopes just
van egy jó paródia meghajtó nagy remények csak
before the show so that I could say that
a show előtt, hogy ezt mondhassam
because I don't check it off and I I
mert nem ellenőriztem, és II
tend to you know I'm pretty bad because
hajlamosak tudni, hogy nagyon rossz vagyok, mert
but I actually back up my own rate
de én tényleg a saját arányomat készítem
server so the redundancy is only one
így a redundancia csak egy
level of backup but so here my own raid
a biztonsági mentés szintje, de itt a saját raid
server you'll see that my parity disk is
a szerver látni fogja, hogy a paritáslemezem
green right and everything is good and
zöld jobb és minden jó és
the one thing that it doesn't do is it
az egyetlen dolog , amit nem tesz
doesn't tell you how much is free and
nem mondja el, hogy mennyi szabad és
the reason for that is that there's no
ennek az az oka, hogy nincs
such thing as free space on a parody
olyan dolog, mint a szabad hely a paródiában
drive every single sector is taken
minden szektort hajtanak végre
alright so if that's what you're seeing
rendben, ha ezt látod
don't worry about that that's just the
ne aggódj , hogy ez csak az
impossibility of determining free space
a szabad hely meghatározásának lehetetlensége
on a parody drive because no such thing
egy paródia meghajtón, mert nincs ilyen dolog
exists if it's actually saying that the
létezik, ha valójában azt mondja, hogy a
drive is not found that probably tells
a meghajtó nem található meg, ami valószínűleg azt mondja
me that it has failed and when a drive
nekem, hogy nem sikerült, és amikor egy meghajtó
fails in an array that doesn't
nem sikerül egy tömbben, ami nem
necessarily don't get scared by that
nem feltétlenül félnek ezzel
word because you think failed hard drive
szó, mert úgy gondolja, hogy nem sikerült merevlemez
that means it's crashed know if i unplug
ez azt jelenti, hogy összeomlott, ha kihúzok
a hard drive its failed if i take a hard
a merevlemez nem sikerült, ha keményen veszek
drive from this cable and then I grab
meghajtó ebből a kábelből, majd megragadom
this cable and I plug that cable in now
ez a kábel és most csatlakoztatom a kábelt
this cable has no hard drive on the hard
ez a kábel nem rendelkezik kemény merevlemezzel
drive is fine but it is failed because
a meghajtó rendben van, de nem sikerült, mert
the array says the integrity of the
a tömb mondja az integritást
array as created has been degraded so
a létrehozott tömböt ezáltal csökkentették
that drive is now a failed drive and now
ez a meghajtó most nem sikerült meghajtó, és most
you've got this other drive it's the
van ez a másik meghajtó
same drive but it's on a different
ugyanaz a meghajtó, de másképp van
channel different cable so it doesn't
különböző kábelt csatornázni, így nem
know what to do with it could be so many
tudni, hogy mit csináljon, annyi lehet
different things could you if Dennis
különböző dolog lehetne, ha Dennis
Kelly if that doesn't help you at all if
Kelly, ha egyáltalán nem segít, ha
none of that makes any sense to your
sem, hogy nincs értelme a
situation unraid is a web-based not
a helyzet nem félve egy webalapú
web-based but it is a I you know it's
webalapú, de tudom, hogy ez az
running on a server that it can be
fut a szerveren, hogy lehet
accessed through a web browser if you
internetes böngészőn keresztül érhető el
want to open it up just open up port the
szeretné, hogy nyissa fel csak nyissa fel a port
port 80 to your unraid server through
a 80-as portot az unraid szerverre
your firewall give me your IP address
a tűzfal megadja az IP-címet
privately and I'll connect in and take a
magántulajdonban, és bekapcsolok és egy
look for you the best thing so alright
keresse meg a legjobbat, ami rendben van
thank you for that um we just have one
köszönöm, hogy nekünk csak egy van
quick before you jump into the question
Gyorsan, mielőtt a kérdésre ugrik
I'll just end that just by saying Dennis
Csak azt mondom, hogy Dennis mondja
Kelly make sure that your parity drive
Kelly győződjön meg róla, hogy a paritás meghajtója
you know answer this right away because
tudod, hogy azonnal válaszolsz erre, mert
if your parody drive has failed if it's
ha a paródia meghajtója meghiúsult, ha ez megtörténik
crashed not having parody means if now
lezuhant, ha nem lenne paródia
if any of your other drives fail you
ha a többi meghajtó meghibásodik
will lose all the data that is stored on
elveszíti az összes tárolt adatot
that drive unraid school because unlike
az a félelem, hogy az iskolát megzavarja, mert ellentétben
a traditional raid if I have five drives
hagyományos meghajtó, ha öt meghajtóm van
and one drive fails now parody says okay
és egy meghajtó meghiúsul, a paródia rendben van
I can rebuild that and with no problem
Újraépíthetem, és gond nélkül
if your parody drive has failed and then
ha a paródia meghajtója meghibásodott, akkor
you crash a drive a normal array would
egy normál tömböt meghajtót hajt végre
say okay the whole array is gone well
mondja oké, az egész tömb jól ment
this one just says okay well that one
ez csak azt mondja, rendben van
drive is gone so all the data that's on
a meghajtó elment, így minden adat van
that one drive is gone but the other
hogy egy meghajtó eltűnt, de a másik
three are fine
három rendben van
but if you have parity all the data is
de ha van paritásod, az összes adat
still okay okay okay make sure you get
még mindig rendben van oké, győződjön meg róla, hogy kap
parity okay good to know all right I'll
a paritás rendben van, jó tudni, hogy rendben van
parity check last checked parody mine
paritásellenőrzés utoljára ellenőrzött paródiabánya
found one error not a huge big deal okay
Egy hiba nem egy hatalmas nagy ügy volt
good stuff okay thanks man thank you
jó dolog, köszönöm az embernek köszönetet
quick question coming to us from Dondre
Gyors kérdés Dondre-től
from st. Louis know you had been
a st. Louis tudja, hogy voltál
watching our video that we had done on
nézte a videónkat, amiket tettünk
smart nav on YouTube after she found it
okos navigáció a YouTube-on, miután megtalálta
on an ALS forum so her father
egy ALS fórumon, így apja
unfortunately is not losing the ability
sajnos nem veszíti el a képességét
to use his hand and he loves spider
használja a kezét, és szereti a pókot
solitaire oh yes it's the only thing
solitaire ó igen ez az egyetlen dolog
he's been really able to do in recent
tényleg képes volt az utóbbi időben
years of in his diagnosis so she's
diagnosztizálásának évei óta
wondering do you think it's possible for
kíváncsi, hogy lehetséges-e
him to still game with the smart nav we
neki, hogy még mindig az intelligens navigációs játékkal játsszon
couldn't touch on that and explain what
nem tudott megérinteni ezt, és elmagyarázni, mi
that is in a second but she just want
ez egy másodperc, de csak akar
some advice about that and she's heard
tanácsot kaptak erről, és hallotta
of software before that you could use
A program előtt, akkor használja,
eyes to control the mouse but he had
szemét, hogy irányítsa az egeret, de ő volt
some issues with his eyes as well and he
némi probléma a szemével is, és ő
probably would have control over his
valószínűleg irányíthatná
neck for very much longer but it would
a nyak nagyon hosszabb ideig, de ez lenne
be a temporary fix to kind of
ideiglenes javítás legyen
accommodate that so what are your
hogy elférjen, így mi a te
thoughts on that does does Dondre have
Dondre gondolatai vannak
mentioned about motor control his hands
említik a motorvezérlést a kezében
he's lost lose anything the ability to
elveszett, elveszít semmit
use his hands day that's a tough
használd a kezed napját, ami nehéz
situation okay so you remember smart now
a helyzet rendben van, így most emlékszel az intelligensre
it's the the hat or the little pin you
ez a kalap vagy a kis póló
know a little thing that you can put on
tudjon egy kis dolgot, amit fel lehet tenni
your glasses or whatever okay so with
a szemüveged vagy bármi rendben van
smart nav Dondre you what you need to be
okos nav Dondre, hogy mit kell tennie
able to do is you need to be able to do
képesnek kell lennie
this this is the hard one watch what I'm
ez a kemény, amit nézek
doing going down see that's putting a
csinálsz lefelé, ez azt jelenti, hogy egy
lot of strain on the cervical area of my
sok feszültség van a méhnyakrészen
neck so that can be really tough okay so
nyak, így lehet igazán kemény oké, így
this and this and that maybe this would
ezt és ezt, és hogy talán ez lenne
work maybe if the monitor was up high
talán ha a monitor magas volt
and smart nav was up high then there
és az intelligens navigáció magas volt, mint ott
wouldn't be any pressure on the cervix
nem lenne nyomás a méhnyakra
then you might do okay if you can do
akkor lehet, ha rendben van
this if you're your father can do that
ha az apád meg tudja csinálni
but it's it's hard to say you know in it
de nehéz megmondani, hogy tudod
and
és
I don't know what to what to really
Nem tudom, mi a valóság
suggest how was how was your father's
javasoljuk, hogyan volt az apád
verbal ability can you control with your
verbális képessége irányíthatja a saját
mouth there are devices that can
száj van olyan eszközök, amelyek képesek
actually be placed in your mouth and you
valójában a szádba és te
can control it with just moving your
csak a mozgatásával vezérelheti
tongue or whatever or verbally actually
nyelv, vagy bármit, vagy szóban
speaking into a microphone and
mikrofonba és
controlling hmm pips things that you
a hmm ellenőrzése meggondolja a dolgokat
know don't require a lot of motor
tudom, nem igényel sok motort
control the ability to take a joystick
irányíthatja a joystickot
and just move it like this and be able
és csak mozdítsa el ezt, és képes legyen
to control like that it doesn't take a
úgy irányít, mintha nem veszi a
lot of movement so you don't really need
sok mozgás, így nem kell igazán
a lot of movement that's why you see a
sok mozgás, ezért látod a
lot of you know even wheelchairs with
sokan még kerekesszékkel is tudják
with with people that are even
azokkal, akik egyenletesek
quadriplegic they're still able to
quadriplegic ők még mindig képes
maneuver enough to use the motorized
elegendő ahhoz, hogy a motort használhassa
controls of the joystick in some
a joystick vezérlõi bizonyos esetekben
instances so there are I don't know what
esetekben vannak olyanok, amiket nem tudok
else to tell you it's if you can't get
máskülönben elmondanám, hogy ha nem tudsz
that movement if you can't get that
hogy a mozgás, ha nem tud, hogy
movement then smart nav is not going to
akkor az intelligens navigáció nem fog
work for you if there's a lot of pain in
dolgozzon, ha sok fájdalom van
the neck then that may not work but it
a nyak, akkor ez nem működik, de az
doesn't require a lot of movement at it
nem igényel sok mozgást
especially with the hat right the hat
különösen a kalapjával jobb a kalapban
was extended out here so you you
kibővült itt, így te
consider a little bit of movement and
fontolja meg egy kis mozgást és
the Hat has moved quite a bit right with
a Hat eléggé mozgott
the dot that you put on your glasses
az a pont, amit a szemüvegre helyeztél
you'd have to move quite a bit more to
egy kicsit tovább kell mozdulnod
get that same amount of movement on the
ugyanazt a mozgást kapja a
on the mouse so and then it just takes
az egéren így, és aztán csak elviszi
training yourself to be able to learn
Képzés magad, hogy képes legyen tanulni
how to use it so definitely a cool
hogyan kell használni, így határozottan hűvös
device definitely great for
eszköz biztosan nagyszerű
accessibility but you do require some
hozzáférhetőség, de szükséged van rá
mobility in your head basically to be
a fejedben való mobilitás alapvetően
able to control that device you can go
képes irányítani azt az eszközt, amit el lehet menni
to search category 5 TV type in smart
az 5-ös kategóriájú tévékészülék intelligens kereséséhez
nav if you'd like to know more about
nav, ha többet szeretne tudni
what what it is that we're discussing
mi az, amit beszélünk
what taught what particular device that
mi tanította, hogy milyen különleges eszköz
is it's an accessibility piece of
ez egy akadálymentesítő darab
hardware that allows you to control your
hardver, amely lehetővé teszi a vezérlését
computer's mouse just by moving your
a számítógép egérét a mozgatásával
head and it's very cool stuff Dondre let
fej és nagyon jó dolog Dondre
us know what you decide and if there's
tudjuk, mit döntenek, és ha van
anything else we can do for you please
bármi más, amit tehetünk az Ön számára
let us know ok
tudassa velünk ok
everybody thank you so much for being
mindenki nagyon köszönöm , hogy
here this week with us on category 5
itt ezen a héten velünk az 5. kategóriában
technology TV don't forget to check out
A technológia TV nem felejti el, hogy nézzen ki
cap five TV / studio and you'll be able
öt TV / stúdió, és képes lesz
to support us through a monetary
hogy támogasson minket monetárisan
donation toward our studio D build all
D adományunk a D stúdiónk felé épít
the information is there and you can
az információ ott van és tudod
read up on and watch the videos that are
olvassa fel, és nézni a videókat, amelyek
there go to the updates tab and learn
ott megy a frissítések lap és tanulni
about some of the exciting things that
az izgalmas dolgokról
are coming and seeing more behind the
jönnek, és többet látnak a mögött
scenes video also next week you're going
a következő héten a videó jelenetek is meg fognak jelenni
to be back yeah it's a Hillary festival
vissza kell jönnie, ez egy Hillary fesztivál
a Hillary festival and we're going to be
Egy Hillary fesztivál, és mi leszünk
giving away those batteries from eco
ezeket az elemeket öko-ből
alkalines cat five dot TV / eco so
alkáli macska öt pont TV / eco
exciting so don't forget to cast your
izgalmas, ezért ne felejtsd el eladni
ballots okay folks it's been a slice
a szavazólapok rendben vannak, ez egy szelet
everyone will see you soon have a
mindenki látni fogja, hogy hamarosan van egy
fantastic week thanks he'll see ya we
fantasztikus hétköznap köszönhetően látni fogjuk
hope you enjoyed the show category 5 TV
remélem, élvezted az 5. kategóriás TV-t
broadcasts live from Barrie Ontario
a Barrie Ontario-tól élő közvetítések
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanada minden kedden hétfőn keleti
if you're watching this on demand or
ha ezt követeli, vagy
through cable TV check out the local
kábel TV-n keresztül nézze meg a helyi
show times in your area at category 5 TV
az 5-ös kategóriájú TV-n megjelenített idők megjelenítése
and find out when you can watch live and
és megtudja, mikor nézhet élőben és
interact in the community chat room
kölcsönhatásba léphet a közösségi csevegőszobában
category 5 is a production of prodigy
az 5. kategória csodálatos termelés
digital solutions and is licensed under
digitális megoldások és a licenc alatt
creative commons attribution 2.5 canada
Creative commons attribútum 2,5 kanada
will see you next time thanks for tuning
legközelebb köszönöm a hangolást
in
ban ben